{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-xu-ly-sao-voi-o-dich-covid-19-o-do-thi-lon-nhu-ha-noi-tphcm-20200807115954397.htm", "description": "\r\n          Thủ tướng: Xử lý sao với ổ dịch Covid-19 ở đô thị lớn như Hà Nội, TPHCM?\r\n        ", "dt-news_tital": " Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảnh báo, với các đô thị lớn, đông dân cư như Hà Nội, TPHCM, nếu để lây nhiễm lan rộng sẽ rất nguy hiểm; phải đặt ra những biện pháp mạnh để khoanh, xử lý ổ dịch.", "date & time": "Thứ sáu, 07/08/2020 - 12:12", "content": "Sáng 7/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống Covid-19. Dự họp có lãnh đạo các bộ, ngành và một số tỉnh, thành phố tại các đầu cầu truyền hình trực tuyến gồm: Hà Nội, TPHCM, Thái Bình, Hà Nam, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đắk Lắk, Khánh Hòa, Đồng Nai, Lạng Sơn, Bắc Giang là những địa phương đã phát hiện các ca bệnh trong cộng đồng trong gần 2 tuần qua.\nThường trực Chính phủ họp về phòng chống dịch Covid-19 sáng 7/8.\nPhát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, cần bình tĩnh, lắng nghe tình hình, đặc biệt là dự báo của Ban Chỉ đạo quốc gia, từ đó đưa ra những giải pháp tốt hơn nữa, những yêu cầu để phục vụ công tác chống dịch kịp thời hơn nữa, huy động, sử dụng có hiệu quả nguồn lực…\nThủ tướng đặt vấn đề, làm sao máy móc, thiết bị, sinh phẩm phục vụ chống dịch không được thiếu thốn, làm sao nguồn nhân lực, nhất là những chiến sĩ áo trắng có mặt khi cần thiết, kịp thời, tập trung hơn, làm sao có hình thức thông tin phổ cập hơn nữa tới người dân để người dân cảnh giác, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, nhanh chóng phát hiện ca nhiễm…\nThủ tướng nhấn mạnh tinh thần quyết liệt, không được chủ quan, lơ là, địa phương nào, ngành nào không có trách nhiệm, không thực hiện tốt chủ trương phòng chống dịch hiện nay sẽ được kiểm tra, xử lý nghiêm khắc.\nThủ tướng cho rằng, với các đô thị lớn, đông dân cư như Hà Nội, TPHCM, nếu để lây nhiễm lan rộng thì sẽ rất nguy hiểm. Do đó, việc đặt ra những biện pháp mạnh để khoanh, xử lý ổ dịch là rất quan trọng.\nTheo báo cáo của Bộ Y tế, cho đến nay (6 giờ ngày 7/8/2020), cả nước ghi nhận 750 trường hợp mắc Covid-19 (trong đó có 346 trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài vào Việt Nam); 10 trường hợp tử vong.\nTừ ngày 23/7/2020 đến nay đã ghi nhận 335 trường hợp, trong đó có 37 trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài và 298 trường hợp lây nhiễm trong nước tại 13 tỉnh, thành phố (các trường hợp mới được phát hiện này đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng, F1 là 118 người).\nNhận định tình hình dịch bệnh giai đoạn 2 tại Việt Nam, Bộ Y tế cho biết, đợt dịch lần này với ổ dịch là thành phố Đà Nẵng và tâm dịch lớn nhất tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng có tốc độ lây lan nhanh với 186 trường hợp, tập trung vào các khoa điều trị bệnh nhân nặng như Nội Thận Tiết niệu, Hồi sức tích cực, Nội Thần kinh, trong đó có 19 nhân viên y tế, 77 bệnh nhân, 90 người nhà, người chăm sóc bệnh nhân và đã có lây nhiễm thứ phát từ những trường hợp mắc trong bệnh viện ra cộng đồng với 18 trường hợp. Ngoài ra, cũng đã xuất hiện nhiều ổ dịch nhỏ khác có nguy cơ lây nhiễm và bùng phát với 20 trường hợp được phát hiện ở Đà Nẵng và một số tỉnh, thành phố khác là các trường hợp đi tham quan, du lịch, làm việc tại Đà Nẵng.\nKết quả phân tích các trường hợp dương tính theo ngày khởi phát cho thấy chu kỳ lây nhiễm ước tính trung bình 5-7 ngày với hệ số lây nhiễm RO tại bệnh viện ước tính là 5.0 (dao động từ 4 đến 8). So sánh về tốc độ lây lan giữa 2 bệnh viện là Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng và Bệnh viện Bạch Mai cho thấy có thể tốc độ lây lan của chủng virus lần này tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng nhanh và phát tán rộng hơn nhiều lần.\nTrong tháng 7/2020, Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng đã tiếp nhận 7.200 bệnh nhân nội trú, 36.800 bệnh nhân đến khám và điều trị ngoại trú. Các bệnh nhân chủ yếu đến từ Đà Nẵng và hai tỉnh lân cận là Quảng Nam và Quảng Ngãi. Đây là lý do các trường hợp dương tính liên quan đến Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng chủ yếu tại Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi. Tính đến thời điểm hiện tại, các trường hợp đi về từ Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng ở các tỉnh, thành phố đã và đang được rà soát, yêu cầu thực hiện cách ly y tế phù hợp và tiến hành lấy mẫu, xét nghiệm, do vậy vẫn đang cố gắng để có thể kiểm soát ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng.\nSo với tình hình dịch bệnh giai đoạn trước, các trường hợp lây nhiễm tại Đà Nẵng trong đợt dịch này khá đa dạng với nhiều hình thức lây nhiễm khác nhau, phổ biến nhất là lây nhiễm trong gia đình, lây sang cho người quen thường xuyên tiếp xúc, lây qua các sự kiện như đám ma, đám giỗ, đám cưới với hoạt động ăn uống tập thể đồng thời cũng xuất hiện nhiều điểm lây nhiễm đáng lo ngại khác như bến xe, trường học, công ty và các cơ sở y tế...\nTrong các hình thức này, lây nhiễm trong các hộ gia đình khá phổ biến, số lượng trường hợp mắc theo cụm gia đình rất cao, tính đến thời điểm hiện tại (78 trường hợp trong 27 cụm gia đình) và cao hơn rất nhiều so với trong giai đoạn trước (chỉ có 2 cụm gia đình nhỏ).\nTính tới thời điểm hiện tại, dịch bắt nguồn từ Đà Nẵng và đã  lan ra 12 tỉnh, thành phố. Trong thời gian vừa qua, những người đi từ tâm dịch Đà Nẵng đã được các tỉnh, thành phố tiến hành rà soát và xét nghiệm.\nTrong đó, TPHCM đã phát hiện nhiều nhất với 8 trường hợp dương tính trên tổng số hơn 23.000 người được xét nghiệm là các trường hợp có liên quan đến ca dương tính hoặc những người đi từ Đà Nẵng về có triệu chứng.\nTại Hà Nội, với số lượng người trở về từ Đà Nẵng từ 01/7/2020 đến nay là gần 100.000 người, trong số đó có nhiều người di chuyển qua các địa điểm của Đà Nẵng có nguy cơ lây nhiễm cao nên khả năng phát hiện các trường hợp mắc bệnh tại Hà Nội là rất cao.\nThái Anh ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                    \r\n\r\n\r\n", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/diem-nong.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/chau-my.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/eu-nga.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/su-kien.htm", "description": null, "dt-news_tital": null, "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-su-ky-su.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/chinh-tri.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video-page.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Hà Nội: Ngày đầu xét nghiệm PCR cho người trở về từ Đà Nẵng", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/chau-a.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tu-lieu.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/ho-so.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-ho-phach-chua-xac-kien-dia-nguc-chua-tung-duoc-biet-20200808132512244.htm", "description": "\r\n          Phát hiện hổ phách chứa xác “kiến địa ngục” chưa từng được biết\r\n        ", "dt-news_tital": " Hổ phách được các nhà nghiên cứu xác định có niên đại khoảng 99 triệu năm tuổi và “kiến địa ngục” là sinh vật đã tuyệt chủng từ rất lâu.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 13:25", "content": "Đặc biệt hơn, hổ phách vẫn giữ được nguyên chiếc hàm giống như lưỡi hái đang ghim chặt con mồi.\nTheo các nhà khoa học, kẻ săn mồi hung dữ này là một loài kiến ​​thời tiền sử mới được xác định, có tên gọi là Ceratomyrmex ellenbergeri. Đây cũng là lần đầu tiên chúng ta thấy một con kiến ​​địa ngục đang kiếm ăn. Bữa ăn của nó là một họ hàng đã tuyệt chủng của gián.\n“Với tư cách là các nhà cổ sinh vật học, chúng tôi suy đoán về chức năng của sự thích nghi cổ đại bằng cách sử dụng các bằng chứng có sẵn, nhưng để thấy một động vật ăn thịt đã tuyệt chủng đang bắt con mồi thực sự vô giá”, Phillip Barden, nhà nghiên cứu sự tiến hóa của côn trùng tại Viện Công nghệ New Jersey (NJIT) cho biết.\nKiến là một số sinh vật đa dạng nhất trên Trái đất. Cho đến nay, các nhà khoa học đã xác định được hơn 12.500 loài khác nhau và các nhà nghiên cứu cho rằng có lẽ còn khoảng 10.000 loài khác khác vẫn đang chờ được khám phá.\nTrong số tất cả những loài kiến ​​vẫn còn tồn tại ngày nay, không có loài nào trông giống như những gì các nhà khoa học mới tìm thấy trong trầm tích hổ phách từ Myanmar, Canada và Pháp.\nTrên thực tế, Barden nói rằng miệng của những con kiến ​​địa ngục Ceratomyrmex ellenbergeri này không giống như của gần như tất cả các loài côn trùng còn sống ngày nay. Loài kiến ​​địa ngục mới được xác định đã ghim con mồi vào mái chèo giống như sừng ở trên.\nCác loài kiến ​​địa ngục khác được phát hiện trong quá khứ cũng có sừng này và trong khi các nhà khoa học cho rằng nó có thể là một loại kẹp, hóa thạch 99 triệu năm tuổi này là bằng chứng thực tế đầu tiên chứng minh điều đó.\nTrái ngược với những con kiến cổ xưa, kiến ​​hiện đại và hầu hết tất cả các loài kiến ​​ba khoang còn sống khác đều có các răng hàm dưới chỉ di chuyển trên một trục nằm ngang.\n“Kể từ khi con kiến ​​địa ngục đầu tiên được phát hiện cách đây khoảng một trăm năm, vẫn còn là một bí ẩn tại sao những loài động vật tuyệt chủng này lại khác biệt với loài kiến ​​mà chúng ta thấy ngày nay. Hóa thạch này tiết lộ cơ chế đằng sau cái mà chúng ta có thể gọi là “thí nghiệm tiến hóa”. Mặc dù chúng ta thấy nhiều thí nghiệm như vậy trong hồ sơ hóa thạch, chúng ta thường không có bức tranh rõ ràng về con đường tiến hóa dẫn đến chúng”, Barden nói thêm.\nKiến địa ngục thực sự có trước tổ tiên chung nhất của tất cả các loài kiến ​​sống ngày nay. Thậm chí sau đó, chúng còn vô cùng đa dạng.\nCác loài kiến ​​hiện đại trông rất khác biệt. Chúng có miệng hướng về phía trước, giữ cho đầu của chúng tương đối song song với mặt đất, mặc dù chúng có thể nhìn xung quanh. Trong khi đó, kiến địa ngục gần như cũng không thể di chuyển đầu, chúng có thể bắt con mồi bằng miệng hướng xuống dưới.\nChính xác tại sao kiến ​​địa ngục lại tuyệt chủng sau gần 20 triệu năm tồn tại vẫn chưa được biết, nhưng nó có thể liên quan đến hành vi săn mồi chuyên biệt của chúng.\nTrang Phạm\nTheo Science Alert", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/moi-truong.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/giao-thong.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/guong-sang.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-de-nghi-bv-nhiet-doi-trung-uong-chi-vien-chong-dich-cho-da-nang-20200803170416024.htm", "description": "\r\n          Bộ Y tế đề nghị BV Nhiệt đới Trung ương chi viện chống dịch cho Đà Nẵng\r\n        ", "dt-news_tital": " Chiều 3/8, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết đã đề nghị chuyên gia của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chi viện chống dịch cho Đà Nẵng.", "date & time": "Thứ hai, 03/08/2020 - 17:16", "content": "PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 biết, diễn biến dịch ở Đà Nẵng, Quảng Nam đang rất phức tạp.\nTừ ca đầu tiên được phát hiện tại Đà Nẵng hôm 25/7, sau 99 ngày Việt Nam không ghi nhận ca trong nước, đến nay số ca liên quan đến ổ dịch này đến 174 ca.\nTừ ngày 25/7 (sau 99 ngày không phát hiện trường hợp nhiễm tại cộng đồng), Đà Nẵng công bố ca mắc Covid-19 đầu tiên. Đến nay cả nước  ghi nhận 206 trường hợp mắc, trong đó có 174 trường hợp lây nhiễm trong nước liên quan đến Đà Nẵng tại tại 9 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (121), Quảng Nam (34), Đắk Lắk (3), TP. Hồ Chí Minh (8), Quảng Ngãi (3), Hà Nội (2), Thái Bình (1), Đồng Nai (1), Hà Nam (1).\nĐặc biệt diễn biến bệnh nhân nặng rất nghiêm trọng. Tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng và Bệnh viện Trung ương Huế, đa số các bệnh nhân diễn biến nặng có nhiều bệnh mãn tính, tuổi cao đặc biệt là có thời gian nằm điều trị ở các khoa Hồi sức cấp cứu, lọc máu lâu ngày. Đến nay đã ghi nhận 6 ca tử vong ở bệnh nhân Covid-19 mắc thêm các bệnh lý nền.\n\"Các bệnh nhân này đã suy các cơ quan quan nội tạng trong quá trình điều trị trước đây. Hệ thống miễn dịch, sức đề kháng suy yếu. Có những bệnh nhân suy thận mãn chạy thận chu kỳ trên 10 năm; nhiều bệnh nhân suy tim, bệnh nhân ung thư; nhiều bệnh nhân cao tuổi, có bệnh nhân đã 100 tuổi... Nay bệnh nhân bị mắc thêm Covid-19 làm cho cơ hội tiến triển của các bệnh mãn tính tăng lên, trở thành những bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng và rất nặng\", PGS Khuê phân tích.\nPGS Khuê cho biết thêm, hiện tổng số bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch là 13 trường hợp, trong đó điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế 7 ca, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng 6 ca.\nTrong số các bệnh nhân nguy kịch, có 6 người phải dùng ECMO, trong khi trước khi xảy ra đợt dịch ở Đà Nẵng, cả nước chỉ có 2 ca bệnh phải dùng ECMO.\nĐến sáng 3/8, Việt Nam đã ghi nhận 621 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó đã chữa khỏi cho 373 ca (chiếm 60%), 6 ca tử vong, chiếm (1%). 23% các ca mắc không có biểu hiện lâm sàng. \nTrước diễn biến dịch phức tạp ở Đà Nẵng, nhất là ở nhóm bệnh nhân nặng, PGS Khuê cho biết đã yêu cầu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chi viện nhân lực hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch.\nTheo đó, trước mắt 2 chuyên gia của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương gồm Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc chuyên môn của bệnh viện và một bác sĩ khoa Hồi sức tích cực vào Đà Nẵng để đánh giá tình hình, từ đó sẽ có phương án điều chuyển nhân lực phù hợp vào hỗ trợ.\nVì hiện tại, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị , cách ly cho hơn 100 trường hợp công dân Việt Nam từ Guinea Xích đạo mới được đưa về.\n\"Điều may mắn là qua xét nghiệm, chỉ có 20 ca dương tính SARS-CoV-2. Có nhiều ca có biểu hiện mắc ở Guinea nhưng khi về nước có thể bệnh đã khỏi nên xét nghiệm âm tính. Tuy vậy, chúng tôi không chủ quan, thực hiện hiện nghiêm túc phòng dịch để tránh tình trạng lây nhiễm chéo\", BS Nguyễn Trung Cấp cho biết.\nNgoài ra, tại miền trung, sáng 3/8, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế cùng đoàn công tác đã kiểm tra công tác điều trị tại BVĐK TW Quảng Nam. Tại đây đang điều trị cho 15 ca Covid-19.\nVề diễn biến dịch tại Đà Nẵng, Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, kết quả giải trình tự gen cho thấy chủng Covid-19 mới xâm nhập Việt nam có chỉ số lây nhiễm hiện khoảng 5-6 trong khi trước đây chỉ 1,8-2,2…; tức mức độ lây nhiễm cao gấp gần 3 lần các chủng Covid-19 đã lưu hành tại Việt Nam 6 tháng đầu năm 2020.\nHồng Hải", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/kieu-bao.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/vu-no-beirut-giot-nuoc-tran-ly-thoi-bung-con-thinh-no-cua-nguoi-li-bang-20200806163100188.htm", "description": "\r\n          Vụ nổ Beirut: “Giọt nước tràn ly” thổi bùng cơn thịnh nộ của người Li Băng\r\n        ", "dt-news_tital": " Khi người dân Li Băng dọn dẹp những mảnh vỡ sau vụ nổ kinh hoàng, họ nhận ra thảm kịch này là “giọt nước tràn ly” sau nhiều năm đất nước nằm dưới sự quản lý yếu kém và tắc trách.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 17:44", "content": "Hiện trường là một đống đổ nát khổng lồ sau vụ nổ tại Beirut. (Ảnh: Getty)\nKể từ khi lô hóa chất có khả năng phát nổ cao được chuyển tới cảng Beirut vào năm 2013, giới chức Li Băng đã xử lý chúng giống như cách họ vẫn làm lâu nay đối với hàng loạt vấn đề của đất nước như cắt điện, nước nhiễm bẩn hay rác thải quá tải: Tranh cãi qua lại và hy vọng vấn đề tự biến mất.\nTuy nhiên lô hàng gồm 2.750 tấn amoni nitrat được tiếp nhận 7 năm trước đã bất ngờ phát nổ vào tối 4/8, gây chấn động thủ đô Beirut, tàn phá hàng loạt công trình biểu tượng, khiến ít nhất 135 người thiệt mạng và 5.000 người bị thương. Hàng trăm nghìn người bỗng nhiên rơi vào cảnh mất nhà cửa. Thiệt hại ước tính từ 3 - 5 tỷ USD.\nChính quyền Li Băng cam kết sẽ điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ nổ và buộc những người liên quan tới thảm kịch phải chịu trách nhiệm. Nhưng khi bước qua đống đổ nát như thời chiến để thu lượm những gì còn sót lại từ những ngôi nhà hoặc cơ sở kinh doanh của họ, nhiều người coi vụ nổ là “đòn giáng” đỉnh điểm sau nhiều năm quản lý yếu kém và tắc trách của giới chức Li Băng.\nNada Chemali, một chủ doanh nghiệp giận dữ, đã kêu gọi người dân Li Băng phản kháng các lãnh đạo chính trị - những người mà bà cáo buộc hủy hoại đất nước.\nCửa hàng đồ gia dụng và nhà của Nada bị phá hủy trong vụ nổ và bà cũng không kỳ vọng chính phủ sẽ trợ cấp để giúp bà sửa chữa chúng.\n“Ai trong số các “ông lớn” sẽ giúp đỡ chúng tôi? Ai sẽ bồi thường cho chúng tôi”, bà Nada gào thét.\nCác nhân viên cứu hộ vẫn đang vật lộn điều trị cho hàng nghìn người bị thương trong bối cảnh nguồn lực thiếu thốn và một số bệnh viện không thể hoạt động được.\n“Chúng tôi cần mọi nguồn lực để đưa các bệnh nhân nhập viện, nhưng mọi thứ đều thiếu trầm trọng”, Bộ trưởng Y tế Hamad Hassan cho biết.\nTại bệnh viện Rosary gần cảng Beirut, vụ nổ đã hất văng các bệnh nhân khỏi giường, khiến một y tá thiệt mạng và một y tá khác bị gãy chân. Bác sĩ Joseph Elias, trưởng khoa tim mạch, ước tính thiệt hại của bệnh viện có thể lên đến 5 triệu USD.\n\"Tất cả thang máy đều bị hỏng, toàn bộ máy thở, cánh cửa đều bị phá hủy. Chỉ còn lại những bức tường của bệnh viện”, ông Elias nói.\nGiống như người dân Beirut, bệnh viện Rosary cũng không hy vọng nhận được giúp đỡ từ chính quyền.\nKhông khu vực nào xung quanh cảng Beirut “thoát khỏi” sức tàn phá của vụ nổ. Trong khi nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất là khu vực dọc bến cảng và các khu dân cư gần cảng, xung kích từ vụ nổ thậm chí thổi bay cửa sổ của các ngôi nhà nằm trên đồi cách xa thủ đô Beirut.\nGần trung tâm thành phố, cảnh tượng như chiến trường với những ngôi nhà bị tàn phá, những chiếc xe bị cuốn phăng và cây cối đổ ngang các tuyến đường. Ở khắp nơi, người dân Li Băng tập trung dọn dẹp cửa kính, gạch đá và máu vương vãi ở các cửa hàng, nhà cửa và ban công.\nKhó khăn chồng chất\nCuộc khủng hoảng kinh tế đã dẫn tới các cuộc biểu tình phản đối chính quyền tại Li Băng. (Ảnh: New York Times)\nKhi đất nước đang chìm trong cuộc khủng hoảng kinh tế, người dân Li Băng không biết làm thế nào để có kinh phí xây dựng lại cuộc sống mới. Do khủng hoảng tài chính, các ngân hàng đã giới hạn số tiền mặt được rút ra nhằm ngăn chặn tình trạng người dân rời bỏ đất nước.\n“Ngân hàng đang giữ tiền của chúng tôi. Nếu bạn muốn trả tiền thuê công nhân sửa chữa, bạn phải có tiền mặt. Lẽ ra chính quyền có thể giúp đỡ, nhưng họ cũng đang kiệt quệ. Đất nước đang sụp đổ”, Roger Matar, người có căn nhà bị tàn phá trong vụ nổ, cho biết.\nChính những vấn đề tồn tại lâu nay ở Li Băng sẽ cản trở khả năng phục hồi của nước này sau thảm kịch. Ngay cả những người có tiền cũng sẽ gặp khó khăn khi xây dựng lại nhà cửa và mở cửa lại doanh nghiệp, nếu họ không thể rút tiền khỏi ngân hàng.\nSau khi nội chiến kết thúc vào năm 1990, Li Băng đặt mục tiêu tái thiết đất nước trở thành trung tâm văn hóa tài chính tại Trung Đông, một Thụy Sĩ thứ hai trong khu vực. Rốt cuộc  Li Băng không đạt được mục tiêu đề ra, thay vào đó quốc gia này phải đối mặt với tình hình chính trị bất ổn, tham nhũng lan rộng, cơ sở hạ tầng yếu kém và nợ công khổng lồ, bằng 160% GDP.\nSự bất mãn của người dân bùng nổ vào cuối năm ngoái, khi những người biểu tình xuống đường phản đối tình trạng tham nhũng, buộc thủ tướng phải từ chức. Tuy vậy, các vấn đề cố hữu của Li Băng vẫn không được giải quyết mà ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn. Giá trị đồng nội tệ giảm 80%, thất nghiệp tăng vọt và giá cả leo thang. Lệnh phong tỏa nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19 càng khiến cho nền kinh tế Li Băng thêm suy sụp.\nRất ít người dân Li Băng có niềm tin rằng chính phủ sẽ giúp đỡ họ hoặc tìm ra “chân tướng” của vụ nổ đã tàn phá một nửa thành phố Beirut.\nNhững chi tiết mới xuất hiện về số lượng lớn hóa chất gây nổ được lưu trữ tại cảng Beirut, nơi gần trung tâm thành phố và khu dân cư, mà không được bảo vệ càng cho thấy rõ năng lực quản lý yếu kém của chính quyền Li Băng.\nCon tàu chở lô hóa chất trên bị giữ lại tại Beirut khi đang trên đường tới Mozambique. Một tòa án Li Băng đã ra lệnh giữ lô hàng này, do vậy lô hóa chất được chuyển tới nhà kho ở cảng.\nTrong suốt 6 năm, các nhà chức trách cảng Beirut nhiều lần yêu cầu tòa án tìm phương án xử lý số hóa chất nguy hiểm. Giám đốc cảng Hassan Koraytem cho biết giới chức cảng được thông tin rằng lô hóa chất sẽ được đấu giá, nhưng sự kiện này chưa bao giờ diễn ra, trong khi phía tòa án vẫn phớt lờ các thư cảnh báo do giới chức cảng Beirut gửi lên.\nÔng Koraytem nói rằng ông không biết về mức độ tàn phá của lô hóa chất được lưu trữ tại cảng, do vậy cảng không có biện pháp phòng ngừa để bảo vệ lô hóa chất đó.\n“Bây giờ chúng ta đang sống trong thảm kịch quốc gia. Sẽ không còn cảng nào nữa”, giám đốc cảng Beirut cho biết.\nĐối với nhiều người Li Băng, cơn giận dữ của họ càng thêm sôi sục sau vụ nổ ở cảng Beirut vì thảm kịch này rốt cuộc không phải do kẻ thù nào gây ra, mà chính do lỗi của chính quyền.\nThành Đạt\nTheo NYT, Guardian", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/he-lo-nguyen-nhan-ban-dau-cua-vu-no-kinh-hoang-tai-li-bang-20200805233622605.htm", "description": "\r\n          Hé lộ nguyên nhân ban đầu của vụ nổ kinh hoàng tại Li Băng\r\n        ", "dt-news_tital": " Các cuộc điều tra ban đầu về vụ nổ tại cảng Beirut của Li Băng cho thấy sự bất cẩn trong việc lưu trữ vật liệu nổ là nguyên nhân dẫn tới thảm kịch khiến hơn 100 người thiệt mạng.", "date & time": "Thứ tư, 05/08/2020 - 23:40", "content": "Hiện trường vụ nổ tại cảng Beirut. (Ảnh: AFP)\nReuters dẫn lời một quan chức quen thuộc với kết quả điều tra ban đầu về vụ nổ tại cảng Beirut ở Li Băng cho biết chính sự “bất cẩn” kéo dài suốt nhiều năm đã gây ra thảm kịch khiến ít nhất 135 người thiệt mạng và hơn 5.000 người bị thương vào tối 4/8.\nQuan chức trên cho biết vấn đề liên quan tới việc lưu trữ vật liệu nổ một cách an toàn đã được đưa ra trước các ủy ban và cơ quan tư pháp, nhưng rốt cuộc vẫn không có bất kỳ động thái nào “được thực hiện” để chỉ đạo di dời hoặc xóa bỏ các vật liệu này.\nTheo quan chức trên, đám cháy bắt nguồn tại nhà kho số 9 ở cảng Beirut vào tối 4/8, sau đó lan ra nhà kho số 12. Đây là nơi lưu trữ ammonium nitrate - chất chủ yếu được sử dụng làm phân bón nông nghiệp nhưng cũng có thể được dùng để chế tạo bom.\nMột nguồn tin khác thân cận với nhân viên tại cảng cho biết, một nhóm đã tiến hành kiểm tra kho vật liệu trên cách đây 6 tháng và cảnh báo rằng chúng có thể “nổ tung cả Beirut” nếu không được chuyển đi.\nLãnh đạo cảng Beirut và hải quan Li Băng hôm nay cho biết một vài đơn thư đã được gửi tới cơ quan tư pháp để yêu cầu chuyển các vật liệu nguy hiểm khỏi cảng, nhưng vẫn không có động thái nào được thực hiện.\nQuản lý cảng Beirut Hassan Koraytem nói với OTV rằng lô ammonium nitrate được lưu trữ tại nhà kho ở cảng theo lệnh của tòa án. Họ đã biết lô hóa chất này có thể gây nguy hiểm nhưng không nghĩ nguy hiểm “tới mức độ này”.\n“Chúng tôi đã đề nghị xuất ngược trở lại lô hóa chất đó nhưng không được hồi đáp. Chúng tôi để các chuyên gia và những người có liên quan xác định lý do cho việc này”, Badri Daher, lãnh đạo Tổng cục Hải quan Li Băng, nói.\nTheo hai tài liệu do Reuters tiếp cận, hải quan Li Băng vào năm 2016 và 2017 đã đề nghị cơ quan tư pháp nước này yêu cầu “cơ quan hàng hải liên quan” xuất ngược trở lại lô ammonium nitrate hoặc thông qua việc bán lô hóa chất này.\nBáo cáo năm 2015 cho thấy tàu chở hàng Rhosus mang cờ Moldova đã neo đậu tại cảng Beirut vào tháng 9/2013 khi gặp các vấn đề về kỹ thuật trong hành trình từ Georgia tới Mozambique với 2.750 tấn ammonium nitrate.\nSau quá trình kiểm tra, tàu Rhosus bị cấm ra khơi và ngay sau đó bị chủ sở hữu bỏ rơi. Lô hóa chất được đưa ra khỏi tàu và chuyển vào nhà kho số 12 tại cảng Beirut.\n“Nhận thức được rủi ro liên quan tới việc giữ lô ammonium nitrate trên tàu, giới chức cảng đã chuyển lô hàng này vào nhà kho của cảng”, báo cáo cho biết.\nTổng thống Li Băng Michel Aoun cũng cho biết 2.750 tấn ammonium nitrate bị tịch thu đã được lưu trữ suốt 6 năm tại cảng Beirut mà không có các biện pháp an toàn.\nHiện nguyên nhân dẫn tới vụ nổ vẫn chưa được Li Băng công bố chính thức. Nội các Li Băng ban bố tình trạng khẩn cấp kéo dài 2 tuần tại Beirut, trao quyền kiểm soát an ninh tại thủ đô cho quân đội, đồng thời yêu cầu quân đội quản thúc tại gia tất cả quan chức phụ trách việc lưu trữ và bảo đảm an ninh đối với vật liệu tại cảng từ năm 2014.\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/doi-dau-my-trung-tang-nhiet-trong-dai-dich-covid-19-20200420161253873.htm", "description": "\r\n          Đối đầu Mỹ - Trung “tăng nhiệt” trong đại dịch Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Các nhà quan sát dự đoán, Mỹ sẽ vẫn tiếp tục chính sách cứng rắn với Trung Quốc và rằng Bắc Kinh sẽ phải vượt qua điều đó nếu muốn cải thiện quan hệ với Washington.", "date & time": "Thứ hai, 20/04/2020 - 17:41", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Bloomberg)\nVụ chỉ trích mới nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm vào Trung Quốc về đại dịch Covid-19 có thể được xem là một lời nhắc nhở với Bắc Kinh về chặng đường khó khăn phía trước nếu muốn cải thiện quan hệ với Mỹ, Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP) dẫn lời các nhà phân tích nói.\nNgày 18/4, Tổng thống Trump tuyên bố, Bắc Kinh sẽ phải gánh chịu hậu quả nếu cố ý gây ra đại dịch Covid-19.\n“Nếu đó là một sai sót thì sai sót vẫn là sai sót”, ông Trump nói. “Nhưng nếu họ cố ý, ý tôi là cố ý, họ sẽ phải gánh chịu hậu quả”, ông Trump nói trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm thứ Bảy. Tuy nhiên, ông không nói rõ những hành động mà Mỹ có thể thực hiện.\nTrong các cuộc họp báo gần đây, ông Trump tuyên bố Mỹ sẽ điều tra về nguồn gốc của virus gây bệnh Covid-19 sau khi có những nghi vấn rằng virus này xuất phát từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán. Trước đó, ông đã chỉ trích Trung Quốc thiếu minh bạch và không cung cấp thông tin kịp thời về dịch bệnh. \nTheo SCMP, các nhà quan sát Trung Quốc cho rằng mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ trở nên đối đầu hơn trong tương lai và Bắc Kinh phải quen với điều này.\nTrong khi đó, Trung Quốc dường như đang cố gắng giảm căng thẳng với Mỹ khi có lập trường hòa giải hơn. Trong ví dụ mới nhất, Hiệp hội Hữu nghị Nhân dân với nước ngoài của Trung Quốc cho biết, hội này đã tổ chức một cuộc họp trực tuyến với Viện Khí hậu California Trung Quốc, một tổ chức nghiên cứu chính sách về môi trường do cựu Thống đốc California Jerry Brown thành lập. Những người tham gia bao gồm cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Henry Paulson, cựu Thống đốc New York Michael Bloomberg, bà Lý Tiểu Lâm - con gái cựu Thủ tướng Trung Quốc Lý Bằng, và bà Phó Oánh, cựu chủ tịch Uỷ ban đối ngoại quốc hội Trung Quốc. Cựu đại sứ Trung Quốc tại Nam Phi Lin Songtian cũng tham gia.\nMặc dù chi tiết các cuộc thảo luận không được công bố, nhưng một tuyên bố ngắn cho hay hai bên đã kêu gọi Mỹ và Trung Quốc tăng cường hợp tác để cùng nhau giải quyết các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu và đại dịch Covid-19.\nNhưng ông Liu Weidong, từ Viện nghiên cứu Mỹ tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, một tổ chức nghiên cứu của chính phủ, cho rằng các hi vọng về các nỗ lực chung giữa Trung Quốc và Mỹ nhằm giải quyết các thách thức toàn cầu đang mờ dần khi Nhà Trắng rõ ràng không “mặn mà”.\nÔng Liu chỉ ra rằng Trung Quốc không thể chỉ nói chuyện với cựu quan chức và các quan chức phi chính phủ, những người không có thể thực thi các chính sách.\nLiang Yunxiang, một chuyên gia về quan hệ quốc tế tại Đại học Bắc Kinh, cho rằng sự đối đầu chiến lược giữa hai nước chắc chắn sẽ vẫn tiếp diễn.\nÔng Yunxiang nói việc Trung Quốc và Mỹ có thể tổ chức các cuộc họp để bàn về hợp tác là điều tốt, nhưng các cuộc họp như vậy không thể thay đổi viễn cảnh về sự cạnh tranh chiến lược ngày càng xấu đi giữa hai nước.\nAn Bình\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/video-co-dau-suyt-bi-hat-vang-trong-vu-no-tai-li-bang-20200806083843376.htm", "description": "\r\n          Video cô dâu suýt bị hất văng trong vụ nổ tại Li Băng\r\n        ", "dt-news_tital": " Cô dâu Li Băng đã suýt bị hất văng khi đang tạo dáng chụp ảnh vào thời điểm xảy ra  vụ nổ tại cảng Beirut hôm 4/8.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 09:00", "content": "Cô dâu Israa Seblani tạo dáng trước khi vụ nổ xảy ra tại Beirut. (Ảnh: Reuters)\nMột đoạn video được chia sẻ gần đây cho thấy cô dâu Li Băng Israa Seblani, 29 tuổi, cùng chồng Ahmad Subeih, 34 tuổi, đang tươi cười khi quay video cưới thì xảy ra một vụ nổ chấn động thủ đô Beirut hôm 4/8.\nVụ nổ tại cảng Beirut khiến ít nhất 135 người thiệt mạng và hơn 5.000 người bị thương. Khoảng 300.000 người Li Băng bị mất nhà cửa và thiệt hại sau vụ nổ ước tính khoảng 3 - 5 tỷ USD.\n“Tôi chuẩn bị cho ngày trọng đại của mình suốt 2 tuần và tôi cảm thấy hạnh phúc như bao cô gái khác vì “tôi sắp kết hôn”. Những gì đã xảy ra trong vụ nổ ở đây, không có lời nào để diễn tả… Tôi bị sốc, tôi không biết đã xảy ra chuyện gì, liệu tôi có chết không? Tôi sẽ chết như thế nào”, Seblani nhớ lại.\nVụ nổ khiến các cảnh cửa ở khách sạn nơi Seblani đứng chụp ảnh vỡ vụn, trong khi bàn ghế bị xô đổ. Sau khi bị suýt thổi bay, cô dâu Li Băng cũng hốt hoảng bỏ chạy để tìm nơi trú ẩn.\n“Không thể diễn tả được sự hủy hoại và âm thanh của vụ nổ. Chúng tôi vẫn sốc. Tôi chưa bao giờ nghe thấy bất kỳ âm thanh nào tương tự như vậy”, chú rể Subeih cho biết.\nSeblani nói rằng cô rất buồn về những gì đã xảy ra với người dân và đất nước Li Băng sau vụ nổ. “Khi tôi tỉnh dậy và chứng kiến thiệt hại xảy ra với Beirut, điều tôi muốn nói là cảm ơn Chúa vì chúng tôi vẫn còn sống”, Seblani nói.\nSubeih nhớ lại khoảnh khắc khi anh quay lại khách sạn vào ngày hôm sau để lấy đồ đạc. “Cảnh tượng trong phòng thật không thể tin được”, anh nói.\nLi Băng chưa công bố kết luận chính thức về nguyên nhân dẫn tới vụ nổ tại cảng Beirut. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy thảm kịch này có liên quan tới kho chứa 2.750 tấn amoni nitrat, hóa chất thường được sử dụng để sản xuất phân bón và có thể dùng để chế tạo bom.\nThành Đạt\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-khong-loai-tru-cang-beirut-bi-tan-cong-khung-bo-20200806092203108.htm", "description": "\r\n          Mỹ không loại trừ cảng Beirut bị tấn công khủng bố\r\n        ", "dt-news_tital": " Chánh văn phòng Nhà Trắng cho biết Mỹ không loại trừ khả năng vụ nổ khiến 135 người chết ở Li Băng là một vụ tấn công.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 09:33", "content": "Cảnh đổ nát tại Beirut vụ nổ vào ngày 4/8. (Ảnh: AFP)\n“Hy vọng đây chỉ là một tai nạn thảm khốc và không phải là hành động khủng bố, nhưng chúng tôi vẫn đang xem xét thông tin tình báo”, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói trong cuộc phỏng vấn với CNN ngày 5/8, sau khi được hỏi về bình luận trước đó của Tổng thống Donald Trump liên quan tới vụ nổ tại cảng Beirut, Li Băng.\nTổng thống Trump ngày 4/8 cho biết ông đã trao đổi với các tướng Mỹ về vụ nổ tại Beirut. Ông chủ Nhà Trắng gọi đây là một “vụ tấn công khủng khiếp” và các tướng Mỹ nói với ông rằng vụ nổ này có thể do một quả bom gây ra.\n“Họ dường như nghĩ rằng đây là một vụ tấn công. Đó có thể là một quả bom”, ông Trump nói.\nBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper đưa ra quan điểm trái ngược tổng thống, nói rằng hầu hết mọi người đều tin vụ nổ ở Beirut là “một vụ tai nạn”.\nTuy nhiên, Tổng thống Trump sau đó nói rằng không ai có thể khẳng định chắc chắn điều này.\n“Sao có thể quả quyết đây là một vụ tai nạn nếu ai đó đã đặt những thiết bị nổ khủng khiếp và mọi thứ xảy ra như vậy. Có thể đây là một vụ tấn công. Tôi nghĩ không ai có thể nói chắc chắn bây giờ. Chúng tôi vẫn đang xem xét kỹ lưỡng vấn đề này”, Tổng thống Mỹ nói thêm.\n“Dù cho đó có phải là một quả bom được cố tình kích nổ hay không, thì nó vẫn xảy ra giống như một vụ nổ bom. Tôi nghe từ cả hai phía. Nó có thể là một vụ tai nạn, nhưng cũng có thể là một vụ tấn công”, ông Trump nói.\nVụ nổ tại cảng Beirut khiến ít nhất 135 người thiệt mạng và hơn 5.000 người bị thương. Khoảng 300.000 người đã bị mất nhà cửa với thiệt hại ước tính lên tới 3 - 5 tỷ USD. Vụ nổ có liên quan tới kho chứa 2.750 tấn amoni nitrat tại cảng.\nThành Đạt\nTheo Hill", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/video-mai-nha-tho-roi-xuong-dau-linh-muc-trong-vu-no-tai-li-bang-20200806102741226.htm", "description": "\r\n          Video mái nhà thờ rơi xuống đầu linh mục trong vụ nổ tại Li Băng\r\n        ", "dt-news_tital": " Linh mục và các tín đồ đã bỏ chạy khi mái nhà thờ bất ngờ sập xuống trong vụ nổ ở Li Băng hôm 4/8.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 10:32", "content": "Nhà thờ Paroisse St Maron Baouchrieh bị hư hại sau vụ nổ. (Ảnh: RT)\nVào thời điểm xảy ra vụ nổ ở cảng Beirut, Li Băng vào tối 4/8, linh mục tại nhà thờ Paroisse St. Maron Baouchrieh đang làm lễ cùng các tín đồ.\nĐoạn video ghi lại vụ việc cho thấy nhà thờ rung lắc mạnh trước khi các mảnh vỡ của mái nhà rơi xuống ngay cạnh vị linh mục.\nLinh mục và những người đang cầu nguyện tại nhà thờ đã bỏ chạy để tìm nơi trú ẩn. Những hình ảnh được chia sẻ sau đó cho thấy nhà thờ bị hư hại sau vụ nổ.\nVụ nổ tại cảng Beirut khiến ít nhất 135 người thiệt mạng và hơn 5.000 người bị thương. Con số thương vong được dự đoán sẽ tiếp tục tăng lên khi công tác tìm kiếm cứu hộ hoàn tất.\nThành Đạt\nTheo RT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/xuc-dong-khoanh-khac-y-ta-cuu-3-tre-so-sinh-khoi-vu-no-li-bang-20200806112204242.htm", "description": "\r\n          Xúc động khoảnh khắc y tá cứu 3 trẻ sơ sinh khỏi vụ nổ Li Băng\r\n        ", "dt-news_tital": " Một nữ y tá đã cứu 3 đứa trẻ sơ sinh tại bệnh viện ở thủ đô Beirut sau khi xảy ra vụ nổ kinh hoàng hôm 4/8.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 11:26", "content": "Nữ y tá bế 3 trẻ sơ sinh tại bệnh viện Al Roum sau vụ nổ ở Beirut (Ảnh: Twitter)\nVào thời điểm xảy ra vụ nổ ở cảng Beirut hôm 4/8, phóng viên ảnh Li Băng Bilal Jawich đang ở nhà tại ngoại ô Beirut.\n“Tôi cứ đi theo hướng khói bốc lên cho tới khi đến cảng Beirut”, Jawich nói với CNN.\n“Trực giác nghề nghiệp” đã đưa Jawich tới bệnh viện Al Roum ở quận Ashrafieh - nơi bị tàn phá nặng nề bởi vụ nổ.\nNhững gì Jawich chứng kiến tại bệnh viện khiến anh sửng sốt.\n“Tôi rất ngạc nhiên khi thấy một nữ y tá bế 3 đứa trẻ sơ sinh. Tôi chú ý tới sự bình tĩnh của cô ấy. Nó tương phản với bầu không khí xung quanh chỉ cách đó khoảng một mét”, Jawich nói.\nJawich cho biết một số người chết và bị thương nằm gần đó.\n“Tuy nhiên, nữ y tá dường như mang trong mình một sức mạnh tiềm ẩn giúp cô tự chủ và có thể cứu được những đứa trẻ. Con người thường nổi bật lên trong những hoàn cảnh bạo lực, đen tối và xấu xa, và nữ y tá đã làm được điều đó”, Jawich chia sẻ.\nJawich cho biết nữ y tá sau đó nói với anh vào buổi tối hôm đó rằng, cô đang ở phòng hộ sinh khi vụ nổ xảy ra. Nữ y tá cho biết vụ nổ khiến cô bị mất nhận thức và sau khi ổn định lại, cô thấy mình đang bế trên tay 3 đứa trẻ.\nTuy nhiên không phải ai trong bệnh viện cũng may mắn như vậy. George Saad, quản lý thảm họa và ứng phó khẩn cấp tại bệnh viện Al Roum, cho biết 12 bệnh nhân, 2 người tới thăm và 4 y tá đã thiệt mạng trong vụ nổ tại Beirut, trong khi 2 người khác vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.\nKhoảng 80% kiến trúc bệnh viện và 50% thiết bị bị hư hại sau vụ nổ. Ông Saad cho biết 3 đứa trẻ và các bà mẹ đã được chuyển tới bệnh viện khác.\nVụ nổ khiến ít nhất 135 người thiệt mạng và hơn 5.000 người bị thương. Ước tính thiệt hại do thảm kịch này gây ra đối với Beirut từ 3 - 5 tỷ USD.\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/cong-ham-australia-ve-bien-dong-la-chien-thang-cua-luat-phap-quoc-te-20200729144909626.htm", "description": "\r\n          Công hàm Australia về Biển Đông là chiến thắng của luật pháp quốc tế\r\n        ", "dt-news_tital": "Theo Tiến sỹ Bec Strating, công hàm mà Australia gửi tới LHQ “có ngôn từ nghiêng về khía cạnh pháp lý hơn là nhằm vào việc chỉ trích các hành vi”.", "date & time": "Thứ tư, 29/07/2020 - 14:49", "content": "Australia vừa công bố quan điểm mới trong vấn đề Biển Đông thông qua công hàm mà nước này gửi tới Liên Hợp Quốc trong đó bác bỏ các yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông. Các chuyên gia Australia cho rằng, công hàm này thể hiện quan điểm mạnh mẽ của Australia về việc luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 phải là căn cứ để giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông và bất kỳ yêu sách và hành động không tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 đều bị bác bỏ và không được công nhận.\nĐảo Phú Lâm, đảo lớn nhất thuộc quần đảo Hoàng Sa đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép. Nguồn Google Earth\nTrong bài viết đăng trên tờ Người phiên dịch, tiến sỹ Bec Strating, chuyên gia nghiên cứu tranh chấp hàng hải ở Châu Á, quyền giám đốc Trung tâm Châu Á thuộc trường Đại học La Trobe của Australia nhận định, công hàm mà Australia vừa gửi tới Liên Hợp Quốc “có ngôn từ nghiêng về khía cạnh pháp lý hơn là nhằm vào việc chỉ trích các hành vi”.\nViệc viện dẫn một loạt các yêu sách và hành động không có căn cứ pháp lý và đi ngược lại các quy định của Công ước của Liên Hợp Quốc về luật biển năm 1982 (UNCLOS) phản ánh điều mà Australia muốn nhấn mạnh, đó là các yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông là không có căn cứ pháp lý.\nTiến sỹ Bec Strating khẳng định, công hàm của Australia gửi Liên Hợp Quốc về Biển Đông “là một chiến thắng nhỏ của luật pháp quốc tế. Nó thể hiện sự phát triển của cách tiếp cận thông thường đối với Biển Đông. Cách tiếp cận này củng cố quy tắc hàng hải hiện có mà không gây thêm bất ổn cho khu vực”.\nTrả lời phỏng vấn phóng viên Đài TNVN thường trú tại Australia, ông Micheal Shoebridge, Giám đốc chương trình Quốc phòng, Chiến lược và An ninh quốc gia thuộc Viện Chính sách chiến lược Australia, một trong những cơ quan nghiên cứu chính sách hàng đầu của Australia cho biết, công hàm của Australia gửi Liên Hợp Quốc cũng “là tin vui không chỉ đối với các quốc gia quan tâm đến vấn đề Biển Đông mà còn đối với luật pháp quốc tế, với tự do hàng hải nhằm kiềm chế các nước có tham vọng mở rộng chủ quyền thông qua các hoạt động quân sự hóa và cưỡng chế”.\nÔng Micheal Shoebridge nhận định, công hàm mà Australia gửi Liên Hợp Quốc cũng “tạo ra nền tảng để ngăn cản Trung Quốc gia tăng các hoạt động nhằm kiểm soát trái pháp luật các thực thể ở Biển Đông”.\nĐồng thời, “việc Australia, Mỹ và có thể là các quốc gia khác khẳng định về việc không công nhận nỗ lực của Trung Quốc trong việc thiết lập chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng nước tranh chấp, các thực thể và lãnh thổ là quan trọng vì nó giúp ngăn cản Trung Quốc tiến hành các bước đi nhằm tuyên bố Vùng nhận dạng phòng không khi biết rằng nỗ lực này là không hợp pháp và không có căn cứ pháp lý”.\nÔng Micheal Shoebridge cũng nhấn mạnh “quan điểm của Australia và Mỹ đã củng cố sức mạnh cho phán quyết của Tòa trọng tài về Biển Đông năm 2016 và là sự ủng hộ mạnh mẽ đối với các quốc gia Đông Nam Á có yêu sách đối với các thực thể và vùng biển ở Biển Đông nhưng lại đang bị Trung Quốc chiếm đóng và quản lý”. Ông Micheal Shoebridge cũng cho biết, công hàm của Australia và quan điểm mới của Mỹ trong vấn đề Biển Đông sẽ là sự ủng hộ mạnh mẽ đối với các nước ASEAN trong quá trình đàm phán về Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông.\nSau khi Australia gửi công hàm về Biển Đông lên Liên Hợp Quốc, ông Peter Jenning, Giám đốc Viện nghiên cứu chính sách chiến lược Australia cho biết, Australia nên thực hiện các cuộc tuần tra tự do hàng hải trong khu vực 12 hải lý ở các thực thể đang tranh chấp ở Biển Đông bởi vì “nếu không thường xuyên đi qua các khu vực đang có tranh chấp ở Biển Đông thì tạo ra tình trạng thực tế là Trung Quốc đang kiểm soát khu vực này”.\nCũng đồng tình với quan điểm này, tiến sỹ Euan Graham, học giả cao cấp thuộc Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế có trụ sở tại Singapore cũng hy vọng, Australia cùng với Mỹ và có thể là các quốc gia Châu Á thực thi các cuộc tuần tra tự do hàng hải”.\nTrong cuộc họp tham vấn giữa Bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng Australia và Mỹ diễn ra tại Mỹ ngày hôm qua, hai nước nhắc lại quyết định của Tòa trọng tài về Biển Đông năm 2016 khẳng định “các yêu sách biển của Trung Quốc không phù hợp với luật pháp quốc tế”.\nAustralia và Mỹ cũng nhấn mạnh, “Trung Quốc không thể khẳng định các yêu sách biển ở Biển Đông dựa trên đường chín đoạn, quyền lịch sử, một hoặc một nhóm đảo ở Biển Đông mà không phù hợp với Công ước của Liên Hợp Quốc về luật biển”.\nHai nước cũng nhắc lại rằng, “phán quyết của Tòa trọng tài về Biển Đông năm 2016 là cuối cùng và các bên cần phải tuân thủ phán quyết này”. Australia và Mỹ cũng nói rõ, “các yêu sách ở Biển Đông và các tranh chấp ở Biển Đông cần được đưa ra và giải quyết trên cơ sở của luật pháp quốc tế”.\nTheo Việt Nga\nVOV-Australia", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-manh-so/loat-smartphone-moi-ra-mat-dau-thang-8-20200808031844458.htm", "description": "\r\n          Loạt smartphone mới ra mắt đầu tháng 8\r\n        ", "dt-news_tital": " Tháng 8 đánh dấu mùa \"cao điểm\" của thị trường smartphone với hàng loạt model đã được ra mắt, và chu kì này dự kiến sẽ còn kéo dài tới hết năm.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 06:05", "content": "Trong bài viết, Dân trí thống kê một số mẫu smartphone đáng chú ý trong các phân khúc tầm trung, cao cấp, đã được ra mắt từ cuối tháng 7 tới đầu tháng 8, nhằm giúp bạn đọc không bị bỏ lỡ.\n1. Samsung Galaxy Note 20\nGần đây nhất vào tối 5/8, Samsung đã chính thức trình làng bộ đôi smartphone cao cấp của hãng Galaxy Note20 và Note20 Ultra. Ngoài ra, còn hai phiên bản nữa của bộ đôi này, với phần cứng y hệt, chỉ khác ở khả năng kết nối mạng 5G.\nGalaxy Note20 series sở hữu phong cách thiết kế có phần vuông vức hơn so với dòng smartphone Galaxy S, sử dụng mặt lưng bằng nhựa polycarbonate, cụm 3 camera, mặt trước là “màn hình đục lỗ”.\nNote20 và Note20 Ultra được trang bị màn hình có kích thước lần lượt là 6.7-inch và 6.9-inch. Trong đó, Note20 Ultra nổi bật hơn với tần số quét 120Hz.\nBộ đôi sử dụng chip xử lý Exynos 990 do Samsung phát triển, RAM 8GB (đối với Note20) và 12GB (đối với Note20 Ultra), đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 256GB.\nGiá bán của sản phẩm tại thị trường Việt Nam lần lượt là 24 triệu đồng đối với Note20, 30 triệu đối với Note20 Ultra, và 33 triệu đối với Note20 Ultra 5G.\n2. Oppo Reno4\nNgày 1/8, Oppo mang đến bộ đôi \"tân binh\" smartphone tại thị trường Việt Nam là Reno4 và Reno4 Pro.\nHai sản phẩm đều có những nâng cấp ấn tượng về thiết kế, camera dùng thuật toán AI, sạc nhanh siêu tốc SuperVOOC 2.0, cùng hiệu năng mạnh mẽ nhờ trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 720G.\nVề thiết kế, cả hai đều có màn hình cong 3D, kích thước lần lượt là 6.43-inch và 6.55-inch viền mỏng gọn, chỉ số làm tươi màn hình 90Hz, và cụm 4 camera phía sau.\nLà một thiết bị chuyên về chụp ảnh, Oppo Reno4 và Reno4 Pro được trang bị nhiều tính năng chụp và quay video nổi bật.\nReno4 và Reno4 Pro được bán ra với giá lần lượt là 8,49 triệu và 11,9 triệu đồng, với 2 tùy chọn màu sắc dành cho mỗi phiên bản.\n3. Vivo X50\nNgày 30/7, Vivo ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp thuộc dòng X50 Series, là X50 và X50 Pro.\nĐiểm độc đáo nhất trên sản phẩm đó là hệ thống camera gimbal (chống rung), được xem là công nghệ nhiếp ảnh mang đến sự khác biệt.\nX50 và X50 Pro đều có thiết kế với 4 camera sau, kích thước màn hình 6.56-inch. Tuy nhiên, điểm khác biệt đó là màn hình của X50 Pro sẽ tương thích với các nội dung HDR10 / HDR 10+\nVề mặt cấu hình, X50 được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 730, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Trong khi đó, X50 Pro trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 765G, RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 256GB, có hỗ trợ 5G.\nGiá cho bộ đôi flag-ship của Vivo lần lượt là 12,9 triệu đồng cho phiên bản Vivo X50, và 19,9 triệu đồng đối với Vivo X50 Pro\n4. Google Pixel 4a\nNgày 4/8, Google chính thức ra mắt mẫu Pixel 4a trong phân khúc tầm trung với nhiều tính năng hấp dẫn.\nTrong đó, đáng chú ý nhất phải kể tới phần cứng mạnh mẽ gồm chip xử lý Snapdragon 730G, RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB, pin dung lượng 3.140mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18W, và có 5G.\nMáy có màn hình kích thước 5.8-inch và camera trước được đặt ngay bên trong màn hình.\nMột điểm đáng chú ý khác của Pixel 4a đó là vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm.\nGoogle Pixel 4a có giá niêm yết 349 USD (tương đương 8 triệu đồng), và sẽ được bán ra thị trường vào ngày 20/8.\n5. ROG Phone 3\nRa mắt cuối tháng 7, mẫu điện thoại dành cho game thủ ROG Phone 3 đã nhanh chóng có mặt tại Việt Nam, dù không được phân phối chính hãng, mà chỉ theo đường xách tay.\nLà máy chuyên chơi game, nên cấu hình là điểm mạnh của ROG Phone 3. Thiết bị sở hữu chip Snapdragon 865+ mới nhất, dung lượng RAM 8/12/16 GB, tương ứng với bộ nhớ 128/256/512 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 6.000 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 30 W.\nNgoài ra, ROG Phone 3 còn tích hợp màn hình lớn (kích thước 6.6-inch), đi kèm tần số quét 144 Hz, giúp trải nghiệm chơi game, giải trí đa phương tiện trở nên mượt mà hơn so với màn hình bình thường.\nMặc dù không phải thiết bị chuyên về chụp, nhưng ROG Phone 3 vẫn có tới 3 camera ở mặt lưng, và camera selfie của máy có độ phân giải lên tới 24 MP.\nHiện tại, phiên bản 8 GB RAM, 128 GB bộ nhớ trong đang được chào bán với mức giá khoảng 15 triệu đồng tại một số cửa hàng\nNguyễn Nguyễn", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-manh-so/2020-roi-dung-mua-i-phone-x-nua-20200807153202033.htm", "description": "\r\n          2020 rồi, đừng mua iPhone X nữa\r\n        ", "dt-news_tital": " Với mức giá khoảng 10 triệu đồng, người dùng nên tìm đến chiếc iPhone XR hàng qua sử dụng hoặc một số mẫu máy Android cận cao cấp để có trải nghiệm tốt hơn.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 10:02", "content": "Ra mắt vào tháng 9/2017, iPhone X là sản phẩm đặc biệt kỷ niệm 10 năm Apple giới thiệu iPhone ra toàn thế giới. Đây cũng là mẫu máy đánh dấu sự thay đổi mạnh mẽ về thiết kế so với các model tiền nhiệm, mở ra xu hướng smartphone tràn viền.\n2020 rồi, đừng mua iPhone X nữa! (*)\nTuy nhiên, đến tháng 9/2018, chỉ một năm sau khi được giới thiệu, Apple đã khai tử chiếc máy này. Điều đó khiến cho iPhone X trở thành chiếc điện thoại có tuổi đời ngắn nhất mà Apple từng sản xuất. Hiện tại, iPhone X cũng đã biến mất hoàn toàn trên thị trường di động chính hãng. Người dùng chỉ có thể tìm mua được mẫu máy này thông qua các cửa hàng bán điện thoại xách tay qua sử dụng.\niPhone XR là đối thủ lớn nhất của iPhone X trong phân khúc giá 10 triệu đồng, hàng qua sử dụng.\nTheo khảo sát của Dân trí, iPhone X đang được các cửa hàng điện thoại chào bán với mức giá khoảng 10 triệu đồng cho phiên bản 64 GB và 12 triệu đồng cho phiên bản 256 GB. Giá bán trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy vào hình thức máy cũng như chế độ bảo hành của từng cửa hàng.\nTại phân khúc giá này, iPhone X đang phải cạnh tranh với chính “gà nhà” là mẫu XR hàng qua sử dụng khi có mức giá hoàn toàn tương đương nhau. \nSo với XR, iPhone X chỉ nhỉnh hơn ở một điểm duy nhất khi được trang bị màn hình OLED có độ phân giải cao hơn. Trong khi đó, iPhone XR lại vượt trội hơn về gần như mọi trải nghiệm từ hiệu năng, thời lượng sử dụng pin và kích thước lớn.\nMẫu máy gặp nhiều lỗi về phần cứng nhất của Apple\nChưa dừng lại ở đó, iPhone X được biết đến là một trong những mẫu máy gặp nhiều lỗi về phần cứng nhất của Apple. Chỉ vài tháng sau khi bán ra, nhiều người dùng đã phàn nàn về việc máy đột ngột bị lỗi sọc màn hình và Face ID không thể sử dụng dù máy không hề bị rơi hay va đập. Không lâu sau, Apple cũng lên tiếng thừa nhận cả 2 vấn đề trên và xác nhận sẽ thay thế miễn phí cho người dùng gặp lỗi.\nTuy nhiên, chỉ những người dùng mua máy chính hãng mới được Apple hỗ trợ sửa chữa miễn phí. Những người dùng mua hàng xách tay, qua sử dụng sẽ không được hưởng chính sách này.\niPhone X là thiết bị gặp nhiều lỗi về màn hình, Face ID.\nTheo chia sẻ từ một số chủ cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone xách tay tại Hà Nội, tỷ lệ lỗi Face ID trên iPhone X cao hơn nhiều so với những model đời sau như XS hay iPhone 11. Thậm chí, nhiều cửa hàng bán máy còn từ chối bảo hành lỗi Face ID đối với sản phẩm này. Vì thế, việc chọn mua iPhone X hàng qua sử dụng ở thời điểm này không phải là một lựa chọn sáng suốt.\n“Lỗi Face ID là tình trạng khá phổ biến xảy ra đối với iPhone X. Các cửa hàng thường sẽ tách riêng gói bảo hành vàng cho lỗi này bởi chi phí sửa chữa khá cao, khoảng 2 triệu đồng”, ông Nguyễn Quốc Huy, chủ một hệ thống chuyên sửa chữa điện thoại tại Hà Nội cho biết.\nCó thể thấy, trong phân khúc giá khoảng 10 triệu đồng, nếu muốn sử dụng hệ điều hành iOS, người dùng nên tìm mua chiếc XR để có trải nghiệm tốt hơn. Ngoài ra, nếu không thích các sản phẩm của Apple, người dùng cũng có thể tìm đến các mẫu máy Android cận cao cấp như Samsung Galaxy Note 10 Lite, Xiaomi Mi Note 10 Lite hay Huawei Nova 5T. Đây đều là các sản phẩm có màn hình lớn, hiệu năng tốt và dung lượng pin cao.\nThế Anh\n*Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của tác giả.", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/voc-dang-nay-no-va-vong-eo-sieu-thuc-cua-hot-girl-so-huu-follower-khung-20200806142023694.htm", "description": "\r\n          Vóc dáng nảy nở và vòng eo \"siêu thực\" của hot girl sở hữu follower \"khủng\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Võ Ngọc Trân có hơn 650.000 lượt theo dõi trên Instagram, lượng fans đông không thua kém các ngôi sao giải trí hàng đầu. Hot girl này sở hữu vóc dáng đẹp nuột nà mọi cô gái đều mơ ước.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 07:01", "content": "Võ Ngọc Trân sinh năm 2001, là một trong những hot girl Việt đình đám nhất trên mạng xã hội Instagram hiện nay (650.000 followers).\nSố lượng fans \"khủng\" khiến mỗi bài đăng của Trân đều có hàng chục ngàn lượt tương tác, \"thả tim\".\nNgọc Trân nổi tiếng từ khi còn là học sinh ở TP.HCM. Khi ấy, hình ảnh của cô gắn liền với áo dài nữ sinh, mái tóc dài đen tuyền nền nã.\nHiện tại, Ngọc Trân vẫn giữ nguyên mái tóc dài đen nhưng cô đã trở thành sinh viên đại học.\nTrân tỏ ra cởi mở trong phong cách thời trang, đặc biệt, cô không ngại diện những bộ trang phục thời thượng khoe vóc dáng nóng bỏng.\nNgọc Trân may mắn sở hữu thân hình rất đẹp, khuôn ngực đầy đặn, eo thon, \"chuẩn đồng hồ cát\".\nĐáng nói nhất là vòng eo của hot girl này nhỏ bé đến mức... siêu thực. Nhiều lần hỏi Ngọc Trân rằng vòng eo của cô có số đo là bao nhiêu nhưng Trân chưa từng tiết lộ.\nVới vóc dáng này, Ngọc Trân khiến fans không ngớt trầm trồ khi diện những bộ cánh gợi cảm.\nH.K\nẢnh: FBNV", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/co-gai-quang-tri-ve-tranh-ve-luc-luong-chong-dich-o-da-nang-20200808134936189.htm", "description": "\r\n          Cô gái Quảng Trị vẽ tranh về lực lượng chống dịch ở Đà Nẵng\r\n        ", "dt-news_tital": "Nhìn hình ảnh các y bác sĩ, lực lượng công an, bộ đội... ở Đà Nẵng ngày đêm chống dịch, Minh Anh phác họa để gửi lời cảm ơn và động viên họ.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 13:49", "content": "Nguyễn Minh Anh, 21 tuổi, quê thành phố Đông Hà, Quảng Trị. Hiện cô là sinh viên năm ba, khoa Kế toán, Trường Đại học Kinh tế (Đại học Đà Nẵng). Do dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp, Minh Anh được nghỉ học.\nLo sợ mình từng tiếp xúc với nhiều người ở Đà Nẵng, Minh Anh không về quê ngay mà ở lại tự cách ly trong phòng trọ. \"Em tự cách ly được 10 ngày rồi\", Minh Anh nói.\nCô cho biết, suốt 10 ngày qua, cô được bạn bè, người thân, nhà trường động viên tinh thần. Ngoài ra, cô và nhiều sinh viên khác còn nhận được đồ ăn, lương thực của các mạnh thường quân mang đến tặng hàng ngày.\n\"Em đã nhận được thông báo đón người Quảng Trị đang mắc kẹt ở tâm dịch về quê. Về sẽ phải đi cách ly tập trung nhưng em sẽ chấp hành tốt\", Minh Anh chia sẻ.\nCô sinh viên Nguyễn Minh Anh.\nMinh Anh cho biết, cô có năng khiếu về vẽ từ nhỏ. Trước đây, cô thường vẽ tranh bằng bút chì. Sau này, cô tự tập vẽ tranh bằng các ứng dụng trên điện thoại.\nTốt nghiệp cấp ba, cô muốn theo học ngành vẽ ở một trường đại học tại TP.HCM nhưng không được gia đình đồng ý. “Bố mẹ sợ em đi học xa vất vả”, nữ sinh viên nói.\nNgày 26/7, Minh Anh lên mạng đọc tin tức về tình hình dịch bệnh. Bức ảnh chụp các y bác sĩ từ Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Chợ Rẫy đến chung tay cùng Đà Nẵng chống dịch Covid-19 được nhiều người chia sẻ, đi kèm là những lời bình cảm động.\nNgay lúc đó, Minh Anh tải bức ảnh xuống, mở phần mềm vẽ tranh trên điện thoại, dùng bút cảm ứng phác họa lại. Bức tranh được cô phác họa trong vòng ba giờ.\nBức vẽ này ghi lại hình ảnh các y bác sĩ từ Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Chợ Rẫy sải bước trên hành lang Bệnh viện Đà Nẵng, chung tay cùng Đà Nẵng chống dịch Covid-19.\nTừ đó, bắt gặp hình ảnh cảm động nào của lực lượng tham gia chống dịch tại Đà Nẵng, Minh Anh lại tải về, phác họa lại. Đến nay, cô đã phác họa được 12 bức tranh về chủ đề này.\n“Thông qua những bức tranh này, em muốn gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ, các anh chiến sĩ công an, bộ đội, các tình nguyện viên… đang hi sinh chuyện gia đình, sự an toàn của bản thân để chống dịch.\nEm cũng hy vọng, khi nhìn được các bức tranh của em, các cô chú ấy sẽ vui, quên đi những mệt mỏi”, nữ sinh viên nhắn nhủ.\nHình ảnh Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19 qua nét vẽ của Minh Anh.\nAnh chiến sĩ công an giúp vận chuyển hàng hóa tiếp tế vào các khu cách ly y tế.\nBức vẽ này ghi lại cảnh bác sĩ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cắt tóc cho nhau để thuận lợi khi điều trị cho bệnh nhân Covid-19.\nLực lượng thanh niên tình nguyện đang hỗ trợ công tác phòng chống dịch ở các cửa ngõ ra vào TP Đà Nẵng.\nAnh thanh niên hỗ trợ đo thân nhiệt cho người đi đường.\nHội sinh viên Đại học Đà Nẵng ủng hộ những thùng mì gói đến sinh viên đang khó khăn giữa dịch bệnh.\nBức vẽ này ghi lại hình ảnh bác sĩ Lê Văn Đương, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện C Đà Nẵng đến các phòng bệnh để động viên bệnh nhân và hát bài \"Năm anh em trên một chiếc xe tăng\".\nMột bác sĩ trong bộ đồ bảo hộ ngả lưng trên ghế đá.\nHình ảnh bác sĩ tranh thủ chợp mắt được Minh Anh khắc họa lại.\nHình ảnh bác sĩ Nguyễn Quý Thiện - khoa Nội tiêu hóa Bệnh viện C Đà Nẵng đàn hát bài \"Đà Nẵng ngày bão giông\" trong thời gian nghỉ giải lao, được Minh Anh vẽ lại.\nBức vẽ này mô tả một bác sĩ tại Trung tâm 115 Đà Nẵng làm việc kiệt sức đang được hai đồng nghiệp chăm sóc.\nTheo Tú Anh\nVietnamnet", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/tinh-nguyen-vien-vua-tiep-suc-mua-thi-vua-chong-dich-covid-19-20200808161211833.htm", "description": "\r\n          Tình nguyện viên vừa tiếp sức mùa thi, vừa chống dịch Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Hơn 400 tình nguyện viên được chia thành 42 đội tình nguyện Tiếp sức mùa thi ở tỉnh Bình Định vừa tham gia hỗ trợ thí sinh thi tốt nghiệp THPT, vừa hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 19:44", "content": "Ngày 8/8, Tỉnh đoàn Bình Định và Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Bình Định tổ chức ra quân 42 đội thanh niên tình nguyện Tiếp sức mùa thi năm 2020 tại 42 điểm thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn tỉnh. Trong đó, 10 đội thanh niên tình nguyện cấp tỉnh và 32 đội cấp huyện.\nTheo đó, mỗi đội thanh niên tình nguyện có 10 đoàn viên thanh niên, trong đó có 2 đoàn viên là sinh viên hoặc nhân viên ngành y tế. Các đội thanh niên tình nguyện sẽ tham gia hướng dẫn, giúp đỡ, tư vấn cho thí sinh, tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông tại các chốt đèn tín hiệu giao thông quan trọng trên địa bàn tỉnh, góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt để thí sinh tham gia thi đạt kết quả cao nhất.\nAnh Hà Duy Trung, Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định cho biết, dù chương trình Tiếp sức mùa thi hôm nay mới chính thức bắt đầu, nhưng trong vòng 1 tháng qua, lực lượng đoàn viên thanh niên, sinh viên trong tỉnh đã chủ động khảo sát và lên danh sách các địa điểm dự thi của thí sinh, các nút giao thông gần các điểm thi, lập danh sách công an các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh\nNgoài ra, các cơ sở Đoàn, Hội ở tỉnh Bình Định cũng đã vận động hơn 20.000 hộp sữa, 15.000 chai nước khoáng... để cung cấp, hỗ trợ cho các thí sinh.\n“Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong hoàn cảnh khá đặc biệt, đang lúc cả nước phải căng mình để đối phó với dịch Covid-19 nên chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay cũng có những thay đổi.\nNgoài nhiệm vụ hỗ trợ thí sinh như các năm, năm nay, các đoàn viên thanh niên còn phải chú ý phòng chống dịch Covid-19, sẵn sàng hỗ trợ, ứng phó các tình huống phát sinh xảy ra trong kỳ thi liên quan đến dịch bệnh”, anh Trung chia sẻ.\nTham gia tình nguyện trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, em Võ Nguyên Vọng (sinh viên năm 2 Trường ĐH Quy Nhơn), chia sẻ: “2 năm trước em đi thi đại học cũng được các anh chị tình nguyện viên hỗ trợ, giúp đỡ nên khi vào đại học em luôn suy nghĩ có cơ hội thì sẽ tham gia các chương trình tình nguyện.\nTuy nhiên, lần tình nguyện này đặc biệt hơn vì cả nước nước đang lo chống dịch Covid-19. Chúng em ở đây để giúp các bạn thí sinh có thêm sự tự tin, làm bài thi tốt”.\nCũng trong ngày 8/8, các cơ sở đoàn trên toàn tỉnh Bình Định tổ chức các đội, nhóm thanh niên tình nguyện “đi từng ngõ, gõ từng nhà” để vận động, hướng dẫn người dân cài đặt ứng dụng Bluezone trên điện thoại thông minh để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Hoạt động này sẽ kéo dài đến hết ngày 9/8.\nDoãn Công", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-lich/hai-dang-ke-ga-ngay-gio-bao-20200808094555487.htm", "description": "\r\n          Hải đăng Kê Gà ngày gió bão!\r\n        ", "dt-news_tital": " Hải đăng được xây dựng trên một hòn đảo nhỏ cách đất liền vài trăm mét. Nơi đây vào lúc thủy triều xuống, tùy theo mùa, cũng có một lạch cát nổi lên khá cao, có thể lội bộ từ trong bờ ra đảo được.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 13:01", "content": "Hải đăng Kê Gà (hay còn được gọi là Khe Gà, Mũi Điện) nằm ở xã Tân Thành, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận, cách thành phố Phan Thiết khoảng ba chục km về phía Nam.\nDo nhu cầu hàng hải, cuối thế kỷ XIX người Pháp đã nghiên cứu thiết kế và xây dựng một ngọn hải đăng tại nơi này. Công việc xây dựng diễn ra từ năm 1897 đến cuối năm 1898 và hải đăng chính thức đi vào hoạt động từ năm 1900. Hải đăng xây bằng đá cao 35 mét, ngọn đèn tín hiệu cao 65 met so với mực nước biển.\nNgày cuối tuần tôi cùng vài người bạn tính ra Kê Gà chơi, chẳng ngờ gặp đúng dịp có bão. Ở đây tuy chỉ gọi là bị ảnh hưởng bão, chưa có mưa nhưng gió khá lớn và trời đầy mây xám xịt, sóng ào ạt xô bờ tung bọt trắng xóa. Đoạn đường từ Phan Thiết xuôi Nam về Kê Gà, khoảng ba chục km ven biển san sát các khu resort mọc lên, số lượng không thua kém “kinh đô resort Mũi Né” là bao.\nẢnh hưởng bão, sóng xô bờ tung bọt trắng xóa, các bãi biển vắng khách …\n… nhưng vẫn có một số it du khách tắm biển.\nMột đoạn bãi biển rải đầy các loại vỏ ốc nhiều màu khá đẹp mắt.\nDo ảnh hưởng của bão, các resort khá vắng khách, chúng tôi ghé vào một resort gần khu vực hải đăng Kê Gà để … dao chơi và ngắm biển. Resort 4 sao này khá đẹp, với các dãy phòng nghỉ rải rác thoai thoải theo bờ biển giữa các lối đi giăng đầy bông giấy. Có một hồ bơi được đặt sát với biển, hôm nay sóng lớn đánh văng cả nước lên hồ bơi.\nResort, với các lối đi giăng đầy bông giấy …\n… và một hồ bơi ngay sát mặt biển.\nRời Resort chúng tôi đi xuôi về phía Nam tới mũi Kê Gà, từ xa đã thấy ngọn hải đăng vút lên trên mặt biển. Trước đây vẫn có nhiều nhóm được lên đảo cắm trại qua đêm (có xin phép, cũng không khó lắm), tuy nhiên lần này do ảnh hưởng của bão nên chúng tôi không xin được ở lại đảo. Chỉ được lên đảo chơi một lúc rồi phải trở lại đất liền. Đảo khá gần bờ, ca nô chạy mất khoảng 10 phút là cặp đảo.\nĐể xây dựng hải đăng Kê Gà, ngày trước người Pháp đã đưa toàn bộ vật liệu từ Pháp sang, kể cả ngọn đèn trên đỉnh hải đăng – công suất thiết kế 2.000W, có tầm chiếu sáng tối đa 22 hải lý – và máy phát điện trong thời gian đầu tiên. Xung quanh hải đăng, họ lại trồng rất nhiều cây sứ, rừng sứ cả trăm năm tuổi đến nay vẫn tỏa bóng mát và hương thơm ngan ngát.\nRừng sứ trăm năm tuổi dưới chân hải đăng.\n183 bậc thang xoắn ốc bằng thép đưa du khách lên đỉnh hải đăng cao 35 mét\nTrên đỉnh hải đăng nhìn xuống dãy nhà hành chính, lối từ bến cano lên hải đăng…\n… và nhìn về phía Phan Thiết, nơi các resort mọc lên san sát dọc bãi biển.\nĐể đảm bảo an toàn, chúng tôi phải rời đảo sớm do về chiều sóng càng lớn và trời đã lất phất mưa. Một chuyến đi không được như ý vì lý do bất khả kháng. Chúng tôi rời đi với chút tiếc nuối, hẹn một ngày đẹp trời sẽ trở lại với hải đăng Kê Gà.\nNhìn lại hải đăng Kê Gà trong một ngày trời xám xịt vì ảnh hưởng của bão.\nBài, ảnh: Ngô Hoà Nam", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/tai-xe-xe-may-suyt-phai-tra-gia-vi-bon-chen-di-vao-lan-o-to-124538.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Tài xế xe máy suýt phải trả giá vì bon chen đi vào làn ô tô", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/benh-vien-c-da-nang-duoc-go-phong-toa-124535.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Bệnh viện C Đà Nẵng được gỡ phong toả", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/mua-rao-keo-dai-pho-ha-noi-ngap-sau-trong-nuoc-124407.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Mưa rào kéo dài, phố Hà Nội ngập sâu trong nước", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/nguoi-dan-keu-cuu-vi-nguon-nuoc-o-nhiem-124374.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Người dân kêu cứu vì nguồn nước ô nhiễm.", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/phong-toa-khu-vuc-co-benh-nhan-covid-19-tai-ha-noi-124413.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Phong tỏa khu vực có bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/ha-noi-cac-ben-xe-phong-chong-dich-covid-19-ra-sao-124423.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Hà Nội: Các bến xe phòng chống dịch Covid-19 ra sao?", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/xe-7-cho-doi-dau-container-3-nguoi-trong-thuong-124431.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Xe 7 chỗ đối đầu container, 3 người trọng thương", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/ha-noi-nguoi-than-tiep-te-do-an-vao-khu-cach-ly-covid-19-o-bac-tu-liem-124455.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Hà Nội: Người thân tiếp tế đồ ăn vào khu cách ly Covid-19 ở Bắc Từ Liêm", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/video/chuan-bi-thuc-pham-de-ho-tro-nguoi-dan-o-khu-vuc-cach-ly-124441.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Chuẩn bị thực phẩm để hỗ trợ người dân ở khu vực cách ly", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/trang-trong-nghi-le-thuong-co-ky-niem-53-nam-ngay-thanh-lap-asean-20200807111055894.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                Mới nhất\r\n            ", "date & time": null, "content": "Nghi lễ thượng cờ kỷ niệm 53 năm Ngày thành lập ASEAN\nSáng 7/8, Bộ Ngoại giao Việt Nam long trọng tổ chức Lễ thượng cờ ASEAN nhân kỷ niệm 53 năm ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và 25 năm ngày Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN.\nNgay từ sáng sớm, đội danh dự đã có mặt tại trụ sở Bộ Ngoại giao để chuẩn bị cho lễ Thượng cờ của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á - ASEAN.\nTham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, lãnh đạo các Bộ: Ngoại giao, Lao động - Thương binh và Xã hội, Công thương; các Đại sứ, Đại biện, đại diện Đại sứ quán các nước ASEAN tại Hà Nội...\nLễ Thượng cờ hàng năm vào dịp kỷ niệm ngày thành lập ASEAN trở thành thông lệ tự hào của tất cả các nước thành viên ASEAN nhằm thể hiện sự tôn vinh các giá trị chung và cam kết thúc đẩy tinh thần đoàn kết hữu nghị, hợp tác của ASEAN.\nTại Lễ thượng cờ ASEAN năm 2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu: Hơn nửa thế kỷ qua, ASEAN đã tiến một bước dài. Một ASEAN bao gồm 10 quốc gia thành viên đã đưa Đông Nam Á từ chia rẽ đến hòa thuận, từ đối đầu sang hợp tác, từ nghèo nàn đến phát triển năng động. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, đại dịch Covid-19 và những chuyển động mới của môi trường địa - chiến lược khu vực và toàn cầu cũng như các vấn đề an ninh phi truyền thống đang nổi lên đã tạo ra nhiều thách thức nghiêm trọng và chưa từng có đối với ASEAN. Điều đó đòi hỏi ASEAN phải đoàn kết và chủ động thích ứng hơn bao giờ hết và duy trì vai trò trung tâm trong khu vực.\nThành viên đội danh dự trang trọng đưa cờ của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á - ASEAN tiến về phía cột cờ để thực hiện nghi thức thượng cờ.\nNgay sau đó, lá cờ ASEAN được các thành viên đội danh dự gắn lên cột cờ, kéo lên trước sự chứng kiến của quan khách\nLá cờ ASEAN bên cạnh Quốc kỳ Việt Nam. Cờ ASEAN mang bốn màu xanh, đỏ, trắng và vàng, với biểu tượng bó 10 thân lá cây lúa ở giữa để thể hiện tình hữu nghị, đoàn kết, thống nhất giữa các nước thành viên và khát vọng hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng của cả khối.\nĐảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN khi Hiệp hội ở tuổi 53 là một niềm vinh dự lớn đối với Việt Nam, trùng với dịp kỷ niệm 25 năm Việt Nam tham gia ASEAN. ASEAN dù phải đối mặt với nhiều thách thức chưa từng có do dịch bệnh Covid-19 gây ra, đã triển khai nhiều biện pháp phối hợp chặt chẽ nhằm bảo vệ sức khỏe của người dân, giảm thiểu các tác động tiêu cực đối với kinh tế, chuẩn bị kế hoạch hồi phục toàn diện để vươn lên mạnh mẽ hơn từ đại dịch.\nSơn Tùng", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/tuong-lai-mot-thanh-pho-lon-gan-voi-su-phat-trien-cua-ha-noi-20200805153935917.htm", "description": "\r\n          Tương lai một thành phố lớn gắn với sự phát triển của Hà Nội\r\n        ", "dt-news_tital": " Đây là mục tiêu lãnh đạo tỉnh Hưng Yên đề ra với thị xã Mỹ Hào tại Đại hội đại biểu Đảng bộ lần thứ 26, nhiệm kỳ 2020-2025 của địa phương ngày hôm nay, 5/8.", "date & time": "Thứ tư, 05/08/2020 - 16:02", "content": "Tham dự, chỉ đạo đại hội, Phó Bí thư thường trực tỉnh ủy Hưng Yên Nguyễn Duy Hưng đánh giá cao kết quả đạt được của Mỹ Hào trong nhiệm kỳ 2015-2020, thể hiện trong báo cáo chính trị trình đại hội.\nTrong điều kiện khó khăn chung của tình hình thế giới, trong nước và của tỉnh, kinh tế của Mỹ Hào liên tục tăng trưởng khá cao và vượt mục tiêu đề ra. Tổng giá trị sản xuất giai đoạn 2016-2020 tăng 11,38%/năm (Mục tiêu tăng 11%/năm); cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực (Nông nghiệp 2,5%; Công nghiệp, xây dựng 63,6%; Dịch vụ, thương mại 33,9%). Giá trị sản xuất bình quân đầu người đạt 150 triệu đồng (mục tiêu trên 60 triệu đồng/năm). Tổng thu ngân sách nhà nước 5 năm đạt trên 7.000 tỷ đồng, tăng 19%/năm.\nTuy vậy, theo Phó Bí thư thường trực tỉnh ủy Hưng Yên, để thị xã Mỹ Hào phát triển nhanh, bền vững hơn, xứng đáng vị trí “địa chính trị - địa kinh tế” thuận lợi, xứng đáng là vùng đất “địa linh nhân kiệt”, Đảng bộ nhiệm kỳ mới có không ít việc phải làm. Báo cáo chính trị của Đại hội đã xác định mục tiêu xây dựng Mỹ Hào trở thành đô thị loại III vào năm 2023; phấn đấu đến năm 2025 cơ bản hoàn thiện các tiêu chí thành phố trực thuộc tỉnh Hưng Yên.\nÔng Hưng nhấn mạnh, thị xã Mỹ Hào có lợi thế của hành lang kinh tế - kỹ thuật - đô thị quan trọng của vùng Bắc bộ gồm như Quốc lộ 5A, đường bộ cao tốc, đường sắt Hà Nội - Hải Phòng. Mỹ Hào có điều kiện thuận lợi để kết nối với các trung tâm kinh tế lớn: Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, các cảng biển miền Bắc, cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Mỹ Hào là một trung tâm công nghiệp, dịch vụ, tài chính của tỉnh Hưng Yên.\nTheo đó, Mỹ Hào cần xác định mục tiêu phát triển thị xã theo hướng đẩy mạnh phát triển kinh tế, đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, xây dựng đô thị theo hướng thông minh. Là một trung tâm công nghiệp, Mỹ Hào cần ưu tiên thu hút các dự án công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp công nghệ số, giá trị gia tăng cao, có tác động lan tỏa và kết nối chuỗi cung ứng giá trị trong nước và toàn cầu. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu cần có quyết tâm chính trị lớn hơn phấn đấu xây dựng Mỹ Hào đạt đô thị loại 3 trước năm 2023 và trở thành thành phố trực thuộc tỉnh Hưng Yên vào năm 2025.\n“Cần xác định Mỹ Hào không chỉ là một đô thị của tỉnh Hưng Yên mà cần phải có tầm nhìn xa hơn, Mỹ Hào phải trở thành một thành phố lớn gắn với sự phát triển của Thủ đô Hà Nội, kết nối toàn diện với các đô thị lớn trong vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và vùng Thủ đô” – ông Hưng nói.\nPhó Bí thư thường trực tỉnh ủy lưu ý, cần xác định Mỹ Hào không chỉ là một đô thị của tỉnh Hưng Yên mà cần phải có tầm nhìn xa hơn, Mỹ Hào phải trở thành một thành phố lớn gắn với sự phát triển của Thủ đô Hà Nội, kết nối toàn diện với các đô thị lớn trong vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và vùng Thủ đô. Song song đó, tạo dựng được nếp sống lành mạnh vì một môi trường sống “xanh và sạch” cho Thị xã Mỹ Hào.\nVề lĩnh vực phát triển con người, Phó Bí thư Nguyễn Duy Hưng đặt vấn đề, với vị trí địa lý thuận lợi, với sự phát triển năng động và sáng tạo và với bề dày truyền thống văn hiến, cách mạng, quê hương của nhiều dòng họ khoa bảng, nhiều bậc hiền tài, nhiều người con thành danh trên các lĩnh vực, Mỹ Hào cần phát huy và tận dụng thế mạnh về đất về người, phát động phong trào nhằm khơi dậy ý chí, khát vọng vươn lên, khát khao cống hiến.\nBên cạnh đó, Thị xã Mỹ Hào cần đẩy mạnh phát triển toàn diện các lĩnh vực văn hóa-xã hội, quan tâm giải quyết tốt các chế độ chính sách, các vấn đề an sinh xã hội theo phương châm “Không để ai bỏ lại phía sau” và bảo đảm nhiệm vụ an ninh, quốc phòng; đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của chính quyền đô thị.\nThái Anh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-chinh-tri-dieu-dong-thu-truong-bo-vh-tt-dl-lam-bi-thu-quang-tri-20200805112649983.htm", "description": "\r\n          Bộ Chính trị điều động Thứ trưởng Bộ VH - TT & DL làm Bí thư Quảng Trị\r\n        ", "dt-news_tital": " Bộ Chính trị điều động ông Lê Quang Tùng thôi giữ chức Ủy viên Ban cán sự Đảng Bộ VH - TT & DL và phân công, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị.", "date & time": "Thứ tư, 05/08/2020 - 16:47", "content": "Chiều 5/8, Tỉnh ủy Quảng Trị đã tổ chức hội nghị công bố các quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.\nỦy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính dự và trao các quyết định.\nHội nghị công bố quyết định của Trung ương về nhân sự.\nTheo đó, Bộ Chính trị đã có quyết định ngày 23/7, điều động ông Lê Quang Tùng thôi giữ chức Ủy viên Ban cán sự Đảng Bộ VH - TT & DL và phân công, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị, nhiệm kỳ 2015 - 2020.\nỦy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính trao quyết định cho ông Lê Quang Tùng.\nTrước đó, cũng vào ngày 23/7, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Hùng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Trị, giữ chức Thứ trưởng Bộ VH - TT & DL.\nÔng Nguyễn Văn Hùng được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL.\nTân Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị Lê Quang Tùng (SN 1971, quê quán xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh), có trình độ chuyên môn là kỹ sư cơ khí giao thông.\nSau đại học ông học thêm các chuyên ngành nghiên cứu phát triển, kỹ nghệ công nghiệp. Ông Tùng có bằng cao cấp lý luận chính trị.\nÔng Tùng là một trong những Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XII.\nÔng Tùng từng là Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ (Bộ Kế hoạch - Đầu tư) và được Bộ Chính trị, Ban Bí thư luân chuyển về tỉnh Quảng Ninh.\nNăm 2018, khi đang là Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ông Tùng được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ VH - TT & DL.\nĐăng Đức", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/asean-my-ung-ho-no-luc-noi-lai-dam-phan-ve-quy-tac-ung-xu-o-bien-dong-20200805202150890.htm", "description": "\r\n          ASEAN – Mỹ ủng hộ nỗ lực nối lại đàm phán về quy tắc ứng xử ở Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Vấn đề được nêu ra tại cuộc đối thoại ASEAN-Mỹ lần thứ 33 diễn ra hôm nay, 5/8/2020. Trong bối cảnh khó khăn hiện tại, các bên nhất trí thúc đẩy đối thoại để xây dựng Biển Đông hòa bình, ổn định.", "date & time": "Thứ tư, 05/08/2020 - 20:33", "content": "Ngày 5/8, Thứ trưởng Bộ Ngoài giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam tham dự đối thoại ASEAN - Mỹ lần thứ 33 được tổ chức theo hình thức trực tuyến.\nTại Hội nghị, hai bên đã trao đổi về định hướng hợp tác ASEAN - Mỹ trong thời gian tới và chia sẻ về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.\nTrợ lý Ngoại trưởng Mỹ David Stilwell khẳng định, Mỹ luôn coi trọng quan hệ với ASEAN và ủng hộ ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực. Mỹ đánh giá cao vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam trong điều phối, dẫn dắt ASEAN vượt qua các khó khăn, thách thức do dịch bệnh Covid-19 gây ra, cũng như nỗ lực tiếp tục thúc đẩy định hướng hợp tác và phát triển phù hợp cho ASEAN trong giai đoạn hiện nay.\nHai bên nhất trí tiếp tục tích cực phối hợp các nỗ lực ứng phó dịch bệnh Covid-19, nhất là tăng cường năng lực sẵn sàng đối phó với các làn sóng lây nhiễm mới, hỗ trợ nhau giảm thiểu các tác động của dịch bệnh, duy trì ổn định các chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu và thúc đẩy phục hồi bền vững.\nMỹ thông báo đến nay đã hỗ trợ khoảng 87 triệu USD cho các nước ASEAN trong ứng phó với dịch Covid-19, khẳng định tiếp tục trợ giúp các nước khu vực nâng cao năng lực dự phòng và ứng phó với dịch bệnh, trong đó ưu tiên triển khai Sáng kiến Tương lai Y tế ASEAN-Mỹ, đào tạo phát triển nguồn nhân lực chuyên gia y tế và hỗ trợ các nước trong khu vực xây dựng các cơ chế kiểm soát bệnh dịch.\nChia sẻ quan tâm chung về tình hình quốc tế và khu vực, Mỹ hoan nghênh ASEAN phát huy vai trò trong thúc đẩy hợp tác, đối thoại, xây dựng lòng tin ở khu vực, ủng hộ các nỗ lực thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Tuyên bố DOC và xây dựng Bộ Quy tắc COC hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.\nPhát biểu đại diện cho Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, ASEAN đã phát huy tinh thần Gắn kết và Chủ động thích ứng, thúc đẩy đoàn kết, thống nhất và nỗ lực của cả cộng đồng vượt qua các khó khăn, thử thách, đồng thời đánh giá cao sự trợ giúp kịp thời của Mỹ đối với ASEAN trong ứng phó với đại dịch ngay từ khi mới bùng phát.\nThứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng cũng chia sẻ quan điểm của các nước cho rằng, trong bối cảnh hiện nay, các quốc gia cần thúc đẩy đối thoại, tăng cường xây dựng lòng tin, có trách nhiệm xây dựng Biển Đông trở thành vùng biển hoà bình, hữu nghị và hợp tác.\nThứ trưởng nhắc lại lập trường nguyên tắc của ASEAN tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-36 vừa qua trong đảm bảo hòa bình, an ninh, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông, đề nghị các bên cần kiềm chế, không có các hành động gây phức tạp thêm tình hình, không quân sự hóa, giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982, tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các Bên ở Biển Đông (DOC) và sớm nối lại đàm phán nhằm hoàn tất Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu lực, hiệu quả, phù hợp luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982, đóng góp duy trì hòa bình, an ninh, ổn định ở Biển Đông trong khu vực.\nThứ trưởng cũng thông báo với các nước ASEAN và Mỹ về kế hoạch tổ chức các Hội nghị cấp Bộ trưởng và Cấp cao giữa ASEAN và Mỹ trong năm 2020 trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN của Việt Nam.\nThái Anh ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/giam-doc-cong-an-dong-nai-tai-dac-cu-bi-thu-dang-uy-cong-an-tinh-20200806063601526.htm", "description": "\r\n          Giám đốc Công an Đồng Nai tái đắc cử Bí thư Đảng ủy Công an tỉnh\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại tá Vũ Hồng Văn - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã tái đắc cử Bí thư Đảng ủy Công an tỉnh khóa XII (nhiệm kỳ 2020-2025).", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 08:28", "content": "Ngày 5/8, Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an tỉnh Đồng Nai lần thứ XII (nhiệm kỳ 2020 - 2025) đã khai mạc với sự tham dự của 199 đại biểu.\nTrong chương trình Đại hội, Ban chấp hành Đảng bộ Công an tỉnh Đồng Nai đã bầu Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh. Trong đó, Đại tá Vũ Hồng Văn - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã tái đắc cử Bí thư Đảng ủy Công an tỉnh khóa XII (nhiệm kỳ 2020-2025). Đại tá Trần Tiến Đạt tái đắc cử Phó Bí thư, đồng thời được bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Công an tỉnh.\nBáo cáo chính trị tại Đại hội cũng nêu rõ trong nhiệm kỳ qua, Đảng bộ Công an tỉnh Đồng Nai đã chủ động, kịp thời, nhạy bén tham mưu với cấp ủy, chính quyền nhiều chủ trương, giải pháp chỉ đạo thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, xử lý dứt điểm các vấn đề phức tạp nảy sinh ngay từ cơ sở.\nNgoài ra, Công tác phòng, chống tội phạm cũng được quan tâm chỉ đạo quyết liệt, mang lại kết quả tích cực (phạm pháp hình sự trung bình hàng năm giảm 3,66%; điều tra phá án đạt 78,77%; án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 95,19%; giải quyết tố giác, tin báo tội phạm và kiến nghị khởi tố đạt 91,38%).\nPhát biểu tại Đại hội, Đại tướng Tô Lâm – Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an đã biểu dương những thành quả đã đạt được của Đảng bộ Công an tỉnh Đồng Nai trong nhiệm kỳ qua.\nĐồng thời, Đại tướng Tô Lâm yêu cầu Đảng bộ Công an tỉnh Đồng Nai trong thời gian tới cần tiếp tục quán triệt sâu sắc và lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, của Đảng ủy Công an Trung ương, của Tỉnh ủy Đồng Nai về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, về bảo đảm an ninh trật tự.\nTrong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, Bộ trưởng Tô Lâm yêu cầu Đảng bộ Công an tỉnh Đồng Nai cần tiếp tục triển khai đồng bộ, hiệu quả các mặt công tác nghiệp vụ cơ bản, mục tiêu cao nhất là kéo giảm các loại tội phạm, góp phần xây dựng xã hội ổn định, an ninh, an toàn, lành mạnh, người dân được sống trong môi trường bình yên...\nKhoa Nam", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-ong-lam-dinh-thang-tai-dac-cu-bi-thu-quan-9-20200806164512439.htm", "description": "\r\n          TPHCM: Ông Lâm Đình Thắng tái đắc cử Bí thư quận 9\r\n        ", "dt-news_tital": " Ông Lâm Đình Thắng được tín nhiệm bầu làm Bí thư Quận ủy quận 9 tại kỳ họp lần thứ 1 của Ban Chấp hành Đảng bộ khóa VI.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 17:08", "content": "Trưa 6/8, Đại hội đại biểu Đảng bộ quận 9 lần thứ VI, nhiệm kỳ 2020-2025 đã diễn ra phiên bế mạc. \nCác đại biểu đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ quận 9 nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 39 người. Đại hội cũng bầu đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ XI, gồm 9 người, trong đó có 1 đại biểu dự khuyết.\nÔng Lâm Đình Thắng tái đắc cử Bí thư Quận ủy quận 9, nhiệm kỳ 2020-2025\nTại kỳ họp lần thứ 1 của Ban Chấp hành khóa VI, các đại biểu đã bầu ra Ban Thường vụ Quận ủy quận 9 gồm 13 người. \nÔng Lâm Đình Thắng - Bí thư Quận ủy quận 9 - được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Quận ủy nhiệm kỳ mới.\nTrước đó, chiều 27/4, Ban Tổ chức Thành ủy TPHCM đã công bố quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM về điều động, chỉ định ông Lâm Đình Thắng, Phó Bí thư Thường trực Quận ủy Bình Thạnh tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Quận ủy Quận 9 nhiệm kỳ 2015-2020. Quyết định có hiệu lực từ 1/5.\nÔng Lâm Đình Thắng (sinh năm 1981) trình độ: Thạc sĩ quản trị nguồn nhân lực, Cử nhân xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước, Cử nhân công nghệ thông tin; Cao cấp Lý luận chính trị.\nBan Chấp hành Đảng bộ Quận 9 khóa VI với 39 người ra mắt đại hội\nCũng tại phiên bế mạc, các đại biểu cũng đã thông qua Nghị quyết đại hội nhiệm kỳ 2020-2025. Trong đó, quận 9 tập trung phát triển các ngành dịch vụ thương mại, tạo điều kiện phát triển lĩnh vực logistics là thế mạnh của quận. Chủ động phối hợp với các sở, ngành trong công tác quy hoạch, phát triển đô thị trên địa bàn phù hợp theo định hướng phát triển đô thị sáng tạo tương tác cao phía Đông TP.\nMột số chỉ tiêu đáng chú ý của quận 9 như: phấn đấu thu ngân sách Nhà nước vượt chỉ tiêu pháp lệnh hàng năm là 2-3%; tổng nguồn vốn đầu tư từ ngân sách bình quân hàng năm từ 350 tỷ đồng trở lên.\nQuận 9 cũng đặt chỉ tiêu đảm bảo trật tự, mỹ quan đô thị trên 5 tuyến đường trọng điểm đã đăng ký với TP; đảm bảo 100% công trình vi phạm trật tự xây dựng được phát hiện và xử lý kịp thời, kể cả các công trình vi phạm còn tồn đọng; kéo giảm ít nhất 10%/năm số vụ vi phạm về trật tự xây dựng trên địa bàn.\nÔng Lâm Đình Thắng phát biểu bế mạc đại hội\nQuận 9 cũng đề ra 4 công trình trọng tâm. Thứ nhất là nâng cấp, mở rộng đường Lê Văn Việt (đoạn từ ngã tư Thủ Đức đến đường Lã Xuân Oai); đường Lã Xuân Oai; đường Bưng Ông Thoàn; đường Hoàng Hữu Nam và đường Nguyễn Duy Trinh (từ vòng xoay Phú Hữu đến đường 990).\nThứ 2 là xây dựng mới Bệnh viện quận 9. Thứ 3 là xây dựng mới Trường Trung cấp nghề Đông Sài Gòn. Thứ tư là kiến nghị Thành phố  đầu tư mở rộng đường Nguyễn Xiển (đoạn từ ngã ba Long Sơn, phường Long Bình đến Cảng Phú Hữu); đường Đỗ Xuân Hợp.\nBên cạnh đó, quận 9 cũng đề ra 5 chương trình, đề án, gồm: Đề án xây dựng đô thị thông minh; Đề án tổ chức thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn quận 9; Chương trình cải cách hành chính và nâng cao chỉ số cải cách hành chính; Chương trình giảm ngập nước; Chương trình giảm thiểu ô nhiễm môi trường.\nQuốc Anh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/viet-nam-phan-doi-trung-quoc-xay-dung-mang-luoi-do-tham-bien-dong-20200806171050392.htm", "description": "\r\n          Việt Nam phản đối Trung Quốc xây dựng mạng lưới do thám Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Trung Quốc tiếp tục có hành động đưa tàu chiến, máy bay chiến đấu đến Hoàng Sa, xây dựng mạng lưới do thám ở Biển Đông… Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam phản đối, bác bỏ những việc làm đó.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 17:21", "content": "Tại cuộc họp báo chiều ngày 6/8, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc truyền thông nhà nước Trung Quốc có đưa tin nước này điều tàu chiến và máy bay chiến đấu đến các thực thể ở Hoàng Sa mà Trung Quốc đã chiếm đóng của Việt Nam, thậm chí có video về việc máy bay đã được điều đến đá Xubi.\nBà Hằng nêu nguyên tắc, trước hết, phải khẳng định Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa là bộ phận lãnh thổ không thể tách rời của Việt Nam. Mọi hoạt động ở khu vực này mà không có sự cho phép của Việt Nam là vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vô giá trị và không có lợi cho hòa bình, an ninh ổn định ở khu vực Biển Đông. Việt Nam kiên quyết phản đối.\nLiên quan đến thông tin Trung Quốc đang xây dựng mạng lưới do thám ở Biển Đông, bà Hằng cho biết sẽ trao đổi cụ thể với cơ quan chức năng về nội dung này và nhấn mạnh lại, việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm của tất cả các quốc gia trong  khu vực và trên thế giới. Do đó, mọi hoạt động của các nước cần thực hiện một cách có trách nhiệm, có thiện chí và phục vụ mục tiêu nói trên.\nLiên quan đến việc Trung Quốc sửa đổi quy tắc kỹ thuật để kiểm tra hoạt động tàu biển nội địa, trong đó đưa khu vực Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam vào phạm vi điều chỉnh của quy tắc trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam bác bỏ ngay.\n“Chúng tôi cho rằng việc Trung Quốc đưa khu vực Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam vào quy tắc kiểm tra kỹ thuật tàu biển nội địa theo luật định 2020 đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam với quần đảo này, không có lợi cho việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác tại Biển Đông. Lập trường nhất quán của Việt Nam là mọi hoạt động liên quan đến Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam và vô giá trị”– bà Hằng nhận định.\nNói về phản ứng của Việt Nam trước việc Úc đệ trình lên Liên Hợp Quốc công hàm phản đối yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho rằng, việc các nước lưu hành công hàm tại Liên Hợp Quốc là một việc làm thực tiễn bình thường trong quan hệ quốc tế.\nLập trường nhất quán của Việt Nam về các vấn đề liên quan đến Biển Đông đã được thể hiện qua các dịp khác nhau. Việt Nam cho rằng các nước chia sẻ nguyện vọng và mục tiêu chung về việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại Biển Đông. Để làm được điều này, việc tôn trọng trật tự pháp lý trên biển và thực thi đầy đủ, thiện chí và trách nhiệm UNCLOS 1982 là thiết yếu.\nViệt Nam hoan nghênh lập trường của các nước về vấn đề Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế và chia sẻ quan điểm như đã nêu trong Tuyên bố chung tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36, nhấn mạnh UNCLOS 1982 là khuôn khổ pháp lý điều chỉnh mọi hoạt động trên biển và đại dương.\nTrên tinh thần đó, cùng các nước ASEAN, Việt Nam mong rằng tất cả các nước, bao gồm các nước đối tác của ASEAN, sẽ nỗ lực đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định hợp tác tại Biển Đông và giải quyết các tranh chấp thông qua đối thoại cùng các biện pháp hòa bình khác phù hợp với luật pháp quốc tế, vì lợi ích chung, phù hợp với nguyện vọng của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế.\nViệt Nam luôn đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào quá trình này.\nPhương Thảo ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/dai-ta-nguyen-quoc-doan-lam-pho-bi-thu-tinh-uy-thua-thien-hue-20200806163954175.htm", "description": "\r\n          Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngày 6/8, Ban Tổ chức Trung ương phối hợp Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế tiến hành trao quyết định chuẩn y của Ban Bí thư về công tác cán bộ.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 22:18", "content": "Tham dự buổi lễ tại Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế có ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Quang Dương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Lê Trường Lưu, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Thừa Thiên - Huế…\nBan Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định 2277-QĐ/TW của Ban Bí thư về chuẩn y Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn, Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế nhiệm kỳ 2020 - 2025.\nĐại tá Nguyễn Quốc Đoàn, sinh năm 1975, quê quán huyện Yên Khánh (tỉnh Ninh Bình), từng là Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Công an. Ngày 8/11/2018, Bộ Công an quyết định điều động, bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế.\nĐại tá Nguyễn Quốc Đoàn (giữa), tân Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế nhận hoa chúc mừng từ ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương (phải) và ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế (trái)\nThời gian qua, Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn cùng Ban Giám đốc Công an tỉnh đã trực tiếp chỉ huy, lãnh đạo phá nhiều chuyên án được Bộ Công an và Đảng bộ, chính quyền Thừa Thiên - Huế khen thưởng, đánh giá cao.\nTrước đó. vào ngày 16/7, Thường trực Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế tiến hành Hội nghị Tỉnh ủy bất thường để thực hiện các bước về tổ chức cán bộ. Hội nghị đã tiến hành bầu bổ sung chức danh Phó Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015 - 2020 đối với Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn, Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh với tỷ lệ phiếu tín nhiệm cao, đạt 100%.\nCũng vào ngày 31/7 vừa qua, Bộ Công an đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ tại tỉnh Thừa Thiên - Huế bằng hình thức trực tuyến. Theo đó, Thượng tá Nguyễn Thanh Tuấn, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế được phân công giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế.\nThượng tá Nguyễn Thanh Tuấn, tân Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế\nTừng trải qua các vị trí công tác từ cơ sở đến Bộ Công an, giữ chức vụ Phó Bí thư, Bí thư Đoàn thanh niên Bộ Công an, tháng 1/2018, Thượng tá Tuấn được điều động và bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế.\nĐại Dương", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-tai-nguyen-va-moi-truong-lan-dau-len-tieng-ve-du-an-lan-bien-can-gio-20200720113734840.htm", "description": "\r\n          Bộ Tài nguyên và Môi trường lần đầu lên tiếng về dự án lấn biển Cần Giờ\r\n        ", "dt-news_tital": " Sáng 20/7, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã lần đầu lên tiếng xung quanh việc phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án lấn biển Cần Giờ đang thu hút sự quan tâm của dư luận.", "date & time": "Thứ hai, 20/07/2020 - 11:48", "content": "Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường sáng 20/7, phóng viên các cơ quan báo chí đã đặt ra nhiều câu hỏi liên quan đến việc xem xét, đánh giá, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) Dự án khu đô thị du lịch lấn biển Cần Giờ, TPHCM đang thu hút sự quan tâm của dư luận.\nÔng Hoàng Văn Thức - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường đã giao cho ông Nguyễn Xuân Hải - Vụ trưởng Vụ Thẩm định Đánh giá tác động môi trường trả lời câu hỏi này.\nÔng Nguyễn Xuân Hải trả lời tại cuộc họp báo.\nTheo ông Hải, Bộ Tài nguyên và Môi trường ý thức rõ trách nhiệm của mình khi xem xét dự án để phát triển kinh tế nhưng phải bảo đảm mục tiêu phát triển bền vững và việc xem xét phải đặt trên các mục tiêu cụ thể.\n“Trong đó thực hiện dự án nhưng phải giữ được rừng ngập mặn Cần Giờ. Phải có biện pháp giảm thiểu tác động môi trường phù hợp nhằm hạn chế tối đa tác động bất lợi đối với dòng chảy, xói lở, thoát lũ, ô nhiễm môi trường”- ông Hải nhấn mạnh.\nViệc thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án được thực hiện theo quy định tại Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường làm căn cứ quyết định chủ trương đầu tư của dự án.\nÔng Hải khẳng định: “Đây là dự án có quy mô lớn, nằm kế cận vùng chuyển tiếp Khu dự trữ sinh quyển Cần Giờ nên chúng tôi đã hết sức thận trọng trong quá trình thẩm định và phê duyệt ĐTM. Qua nhiều bước bổ sung, chỉnh sửa, báo cáo ĐTM của dự án đã được thông qua bởi Hội đồng thẩm định gồm các nhà khoa học hàng đầu, được tiến hành thận trọng và tuyệt đối tuân thủ theo đúng các quy định của pháp luật”.\nTrong quá trình thẩm định hồ sơ, Bộ Tài nguyên và Môi trường nhận thấy báo cáo ĐTM đã nhận diện, đánh giá khá đầy đủ, thận trọng các tác động có thể có và đưa ra giải pháp khá tổng thể nhằm giảm thiểu tác động đối với môi trường, đã xây dựng chương trình quản lý, giám sát môi trường và ứng phó sự cố môi trường.\nLà người theo dõi sát sao dự án, ông Hải đánh giá, chủ đầu tư đã cung cấp các hồ sơ kỹ thuật, chuyên đề nghiên cứu, báo cáo đánh giá độc lập được thực hiện bởi các đơn vị, tổ chức uy tín ở trong nước và quốc tế.\n“Đây là các báo cáo chuyên đề liên quan đến các vấn đề lớn mà dự án có thể gây tác động như: đa dạng sinh thái rừng ngập mặn, dòng chảy tự nhiên, nguy cơ gây bồi lắng, xói lở; nguy cơ ô nhiễm nguồn nước; các tác động về kinh tế - xã hội và có các đơn vị tư vấn có uy tín để lập các mô hình với các kịch bản khác nhau về lan truyền ô nhiễm, thay đổi độ mặn, nước biển dâng”- ông Hải nói.\nVị trí dự án \nTrả lời câu hỏi của báo chí về việc đánh giá tác động môi trường của dự án có sơ sài, không đầy đủ hoặc thiếu nhiều điều kiện hay không, ông Nguyễn Xuân Hải nhấn mạnh: Việc có các điều kiện kèm theo là hoàn toàn phù hợp với quy định về phê duyệt báo cáo ĐTM vì đánh giá tác động môi trường là việc phân tích, dự báo tác động đến môi trường của dự án.\nÔng Hải khẳng định, để đảm bảo tính khách quan, cẩn trọng, hồ sơ đề nghị phê duyệt ĐTM của dự án còn có các báo cáo chuyên đề do các cơ quan, tổ chức trong nước và ngoài nước có uy tín thực hiện.\nĐó là, báo cáo ĐTM của Khu đô thị du lịch biển Cần Giờ từ các chuyên gia quốc tế; Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược quy hoạch khu đô thị lấn biển Cần Giờ; Báo cáo hiện trạng đa dạng sinh học do Viện Môi trường và Tài nguyên, Đại học Quốc gia TPHCM thực hiện; Báo cáo đánh giá tác động giao thông do Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải thực hiện; Báo cáo đánh giá lan truyền ô nhiễm nước thải từ dự án do Phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia điều khiển số và Kỹ thuật hệ thống, Đại học Quốc gia TPHCM thực hiện; Báo cáo thẩm tra thuỷ thạch động lực do Trường Đại học Khoa học tự nhiên- Đại học Quốc gia TPHCM thực hiện.\n\"Tác động không đáng kể đến khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn\"\nLiên quan đánh giá tác động ĐTM với rừng ngập mặn Cần Giờ, ông Hải cho biết, dự án nằm kế cận vùng chuyển tiếp của khu dự trữ sinh quyển vùng ngập mặn Cần Giờ. Như vậy việc thực hiện dự án có vị trí không thuộc ranh giới rừng phòng hộ Cần Giờ tại khu vực kế cận với vùng chuyển tiếp là hoàn toàn phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam và khung pháp lý của Unesco, với những biện pháp thi công tiên tiến, xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn Việt Nam cao nhất.\nKết quả đánh giá ĐTM thông qua các mô hình toán cho thấy dự án tác động không đáng kể đến khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn Cần Giờ.\nVề việc khai thác vật liệu san lấp, ông Hải cho rằng việc khai thác vật liệu san lấp phải tiếp tục thực hiện đánh giá ĐTM khi có các thông tin dự án đầu tư cụ thể, chính xác hơn về nguồn, vị trí khai thác và vận chuyển. Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã yêu cầu chủ đầu tư nghiên cứu phương án khai thác vật liệu tại chỗ khi cải tạo khu vực biển hồ trong dự án và tận dụng tối đa tài nguyên như các nguồn nạo vét, tro sỉ, đáp ứng yêu cầu san lấp để hạn chế tối đa việc khai thác vật liệu từ bên ngoài và sẽ được xem xét theo các quy định của pháp luật.\nChủ đầu tư của dự án là Công ty cổ phần Đô thị du lịch Cần Giờ. Dự án này nằm ở vị trí cách vùng lõi khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn Cần Giờ khoảng 18 km về phía Bắc; nằm ngoài ranh giới diện tích đất lâm nghiệp và rừng ngập mặn và kế cận với khu vực chuyển tiếp của khu dự trữ sinh quyển; cách luồng hàng hải sông Xoài Rạp khoảng 2,7 km và sông Lòng Tàu là 4,5 km.\nDự án cách khu du lịch sinh thái Vàm Sát 17 km về phía Tây Bắc và cách khu căn cứ Vàm Sát đảo Khỉ 4 km.\nTheo chủ đầu tư, quy mô dân số dự kiến là 228.506 người và khoảng 9 triệu lượt khách du lịch/năm; tạo ra công ăn việc làm cho 25.000 lao động. Dự án sẽ tạo ra quỹ đất đủ lớn, tạo điều kiện tăng thu ngân sách qua tiền thuê sử dụng đất, cho thuê đất, mặt nước, hoạt động sản xuất kinh doanh…\nKhi hoàn thành, dự án dự kiến sẽ đóng góp khoảng 2.900 tỉ đồng/năm cho ngân sách và khoảng 2-3% tổng mức bán lẻ và doanh thu hàng hóa cho TPHCM.\nThế Kha", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-dan-cang-leu-bat-chan-xe-vao-bai-rac-nam-son-luc-nua-dem-20200714092802078.htm", "description": "\r\n          Hà Nội: Dân căng lều bạt chặn xe vào bãi rác Nam Sơn lúc nửa đêm\r\n        ", "dt-news_tital": " Người dân hai xã Nam Sơn và Hồng Kỳ (huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội) căng lều bạt, ngăn xe rác vào bãi rác Nam Sơn lúc 22h ngày 13/7.", "date & time": "Thứ ba, 14/07/2020 - 09:54", "content": "Người dân đổ ra đường để chặn xe chở rác vào bãi rác Nam Sơn trong đêm (Ảnh: Urenco).\nNgày 14/7, Công ty TNHH Một thành viên Môi trường Đô thị Hà Nội có công văn hỏa tốc gửi các cơ quan chức năng về việc, người dân chặn, không cho xe chở rác vào bãi rác Nam Sơn vào ngày 13/7.\nTheo đó, khoảng 21h40 ngày 13/7, người dân thuộc 2 xã Hồng Kỳ và Nam Sơn đã cản trở không cho xe chở rác vào khu Liên hợp xử lý chất thải; chặn hoàn toàn hai cổng bãi rác Nam Sơn, không cho xe vận chuyển rác vào bãi rác.\nTrước đó, sự việc bắt đầu từ tối 12/7 khi nhóm 15 người ở thôn 2, xã Hồng Kỳ cản trở xe rác vào cổng số 1 của Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn (bãi rác Nam Sơn). Một ngày sau, hơn 20 người thôn Đông Hạ, xã Nam Sơn dựng lán ở trục đường chính dẫn vào cổng số 2. Họ đem theo cả nhu yếu phẩm và đồ dùng để nấu nướng, ăn uống tại chỗ.\nÔng Vũ Tiến Lực, Trưởng thôn Xuân Thịnh, xã Nam Sơn cho biết, người dân chặn bãi rác vì thành phố chậm chi trả đền bù giải phóng mặt bằng bán kính 500m khu vực quanh bãi rác.\nNgười dân tập trung chặn xe chở rác vào bãi rác Nam Sơn vì thành phố chậm chi trả đền bù giải phóng mặt bằng bán kính 500m khu vực quanh bãi rác (Ảnh: Urenco).\n\"Thông báo của thành phố hết quý II/2020 chi trả xong tiền đền bù nhưng đến nay người dân mới chỉ nhận tiền đền bù diện tích đất nông nghiệp, chưa được nhận tiền đất ở, đất ao vườn và chưa thể di dời\", ông Lực nói.\nChính quyền huyện Sóc Sơn đã đến vận động, tuy nhiên người dân vẫn không đồng ý. Hàng trăm xe chở rác buộc phải quay đầu, đỗ cách xa bãi.\nĐề tránh ùn ứ rác khu vực nội thành, Sở Xây dựng Hà Nội đang lên kế hoạch phân luồng rác về bãi rác Xuân Sơn (Sơn Tây). Công ty Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) đã yêu cầu các chi nhánh chủ động lưu rác trên xe đảm bảo vệ sinh.\nTrước đó, sáng 14/1/2019, hơn 40 người dân tập trung tại con đường vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn chặn xe rác (Ảnh: Trần Thanh)\nTrước đó năm 2019, người dân Sóc Sơn đã ba lần chặn xe vào bãi rác Nam Sơn khiến khu vực nội đô bị ùn ứ rác. Chính quyền Hà Nội đã nhiều lần đối thoại với người dân tháo gỡ vướng mắc đền bù giải phóng mặt bằng ở khu vực.\nCuối tháng 1/2020, thành phố tiếp tục có văn bản yên cầu huyện Sóc Sơn đẩy nhanh phê duyệt phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng trong quý II năm nay.\nTrần Thanh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/bai-nam-son-bi-phong-toa-rac-trong-noi-do-chat-nhu-nui-20200716114042970.htm", "description": "\r\n          Bãi Nam Sơn bị \"phong tỏa\", rác trong nội đô chất \"như núi\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Do người dân chặn xe vào đổ rác tại Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn nên nội đô bị ùn ứ rác thải nghiêm trọng. Rác chất thành \"núi\", bốc mùi hôi thối vô cùng ô nhiễm.", "date & time": "Thứ năm, 16/07/2020 - 14:43", "content": "Rác thải \"chất thành núi\" trong nội thành.\nNgày 14/7, Công ty TNHH Một thành viên Môi trường Đô thị Hà Nội có công văn hỏa tốc gửi các cơ quan chức năng về việc người dân chặn không cho xe chở rác vào bãi rác Nam Sơn vào ngày 13/7 (Ảnh: Quang Phong).\nÔng Vũ Tiến Lực, Trưởng thôn Xuân Thịnh, xã Nam Sơn cho biết, người dân chặn bãi rác vì thành phố chậm chi trả đền bù giải phóng mặt bằng bán kính 500m khu vực quanh bãi rác, khiến rác thải tại các quận nội thành ùn ứ.\nSáng ngày 16/7, ghi nhận của PV Dân trí, nhiều tuyến đường trên địa bàn quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Hà Đông... rác thải tràn ngập khắp phố, bốc mùi hôi thối. Trong ảnh là khu vực đường Tôn Thất Thuyết, quận Cầu Giấy (Ảnh: Quang Phong).\nRác thải ùn ứ ngay cạnh UBND quận Cầu Giấy (Ảnh: Quang Phong).\nTrên đường Trần Phú (quận Hà Đông).\nTương tự như Cầu Giấy, quận Hà Đông đã tiến hành tập kết rác trại khu vực đường Lê Trọng Tấn (phường Dương Nội). Rác chất thành đống và được quây bạt.\nNước thải rỉ ra từ đống rác bốc mùi hôi thối tràn ra vỉa hè.\nLoạt ô tô chở rác xếp hàng tại đường Lê Trọng Tấn (quận Hà Đông).\nRác thải bị ùn ứ cạnh Bến xe Mỹ Đình (Ảnh: Quang Phong).\nRác thải ngày một nhiều lên do tình trạng chặn xe rác vào bãi rác Nam Sơn kéo dài.\nTrần Thanh - Quang Phong", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-nhan-xuyen-dem-xu-ly-luong-rac-khung-ton-dong-o-ha-noi-20200717000444617.htm", "description": "\r\n          Công nhân xuyên đêm xử lý lượng rác \"khủng\" tồn đọng ở Hà Nội\r\n        ", "dt-news_tital": " Do người dân chặn đường vào bãi rác Nam Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội), lượng rác tồn từ 4 quận nội thành được phân luồng về bãi rác Cầu Diễn (Khu xử lý chất thải Cầu Diễn).", "date & time": "Thứ sáu, 17/07/2020 - 06:13", "content": "Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, đêm 16/7, công nhân tại khu xử lý chất thải rắn của Công ty Môi trường đô thị Hà Nội chi nhánh Cầu Diễn (Urenco 7) tất bật xử lý rác tập kết tạm.\nNgày 16/7, Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, sau 3 ngày bãi rác Nam Sơn bị “phong tỏa”, trong 4 quận nội thành hiện tồn đọng khoảng 9.000 tấn rác.\nLượng rác tồn từ 4 quận nội thành (Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa) được phân luồng về bãi rác Cầu Diễn (Khu xử lý chất thải Cầu Diễn) để tập kết tạm.\nCông nhân dùng máy phun cao áp lần lượt phun thuốc khử mùi, diệt ruồi trên bề mặt đống rác. Trong bán kính 150-200m tính từ khu tiếp nhận cũng được phun khử mùi.\nSau khi xe chở rác tới, máy ủi sẽ vun những đống rác cao khoảng 3m để công nhân phủ bạt, hạn chế phát tán mùi. \nXe thu gom rác \"nườm nượp\" đưa rác vào khu xử lý Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm đêm ngày 16/7.\nMỗi xe thu gom rác khi bắt đầu vào khu xử lý Cầu Diễn sẽ được cân lại để tính toán tổng khối lượng rác tập kết tạm. Ông Trần Văn Khải, Phó Giám đốc Urenco 7 cho biết, đơn vị huy động 60 nhân công, hai máy ủi và chuẩn bị hóa chất khử mùi, bể lưu nước rác để tiếp nhận 1.200 tấn rác mỗi ngày trong một tuần.\n\"Việc tập kết rác này sẽ kéo dài từ tối nay cho đến 4h30 sáng hôm sau. Trước đó, vào rạng sáng ngày 16/7, bãi rác Cầu Diễn đã bị người dân bủa vây, chặn xe rác khiến lượng rác từ 4 quận nội thành phải phân luồng về bãi rác Xuân Sơn (Khu xử lý chất thải Xuân Sơn). Đây là tình huống ứng phó khẩn cấp theo chỉ đạo của thành phố, chúng tôi sẽ cố gắng kiểm soát tối đa mùi, nước rác, ngay khi bãi Nam Sơn thông xe sẽ dọn sạch rác ứ đọng\", ông Khải nói.\nTrần Thanh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/bai-rac-nam-son-mo-cua-tro-lai-sau-cuoc-doi-thoai-cua-lanh-dao-ha-noi-20200717145759203.htm", "description": "\r\n          Bãi rác Nam Sơn mở cửa trở lại sau cuộc đối thoại của lãnh đạo Hà Nội\r\n        ", "dt-news_tital": " Sau cuộc đối thoại với lãnh đạo TP Hà Nội, hơn 13h hôm nay, người dân đã thu dọn lều bạt, \"giải phóng\" cả hai cửa ra vào bãi rác thải Nam Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội).", "date & time": "Thứ sáu, 17/07/2020 - 15:07", "content": "Sau 4 ngày hai tuyến đường vào bãi rác thải Nam Sơn bị phong tỏa, sáng nay (ngày 17/7), Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn cùng lãnh đạo UBND TP Hà Nội xuống địa bàn đối thoại với người dân để cùng giải quyết những khó khăn vướng mắc.\nCuộc đối thoại có sự tham dự của 60 người dân trong vùng ảnh hưởng của bãi rác thải Nam Sơn. Các ý kiến của nhân dân tập trung phản ánh chính sách đền bù tài sản trên đất, suất tái định cư và kiến nghị đẩy nhanh tiến độ kê khai, trả phí đền bù hỗ trợ cho dân khi di dời…\n“Những phản ánh đều được lãnh đạo TP cũng như huyện Sóc Sơn ghi nhận với tinh thần vận dụng các chính sách tốt nhất cho nhân dân trong vùng ảnh hưởng của bãi rác Nam Sơn”, ông Phạm Xuân Phương – Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn nói.\nTheo ông Phương, cuộc đối thoại kéo dài đến khoảng 12h thì kết thúc. Sau đó người dân ra về thu dọn lều bạt bên ngoài tuyến đường ra vào bãi rác Nam Sơn. Đến khoảng 13h, các xe ô tô chở rác từ nội thành vào bãi rác Nam Sơn sau 4 ngày bị phong tỏa.\nÔng Nguyễn Hữu Tiến – Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - cũng xác nhận khoảng hơn 13h, xe chở rác đầu tiên của đơn vị này bắt đầu vào bãi rác thải Nam Sơn. Ông Tiến cho biết, đơn vị sẽ chở rác của 12 quận và 5 huyện về bãi rác thải Nam Sơn như bình thường.\n“Đến sáng nay, lượng rác trong các quận nội thành cơ bản được chở hết về bãi rác Xuân Sơn (Ba Vì). Tuy nhiên, lượng rác tồn đọng của các huyện ngoại thành vẫn còn khoảng 4.000 tấn”, ông Tiến cho biết cơ bản trong ngày hôm nay các đơn vị sẽ xử lý xong rác tồn.\nTrao đổi với cử tri sáng nay, ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng chia sẻ với những khó khăn mà người dân sống trong vùng ảnh hưởng của bãi rác gặp phải. “TP không hẹp hòi gì trong việc đền bù, giải phóng mặt bằng, những chính sách tốt nhất đã được TP áp dụng để giúp người dân. Tuy nhiên, có những vấn đề liên quan đến quy định của pháp luật cần phải có thời gian để xử lý”, ông Chung nói.\nTrước đó, vào tối ngày 13/7, do chưa hài lòng với các chính sách liên quan đến giải phóng mặt bằng nên người dân trong vùng ảnh hưởng của bãi rác Nam Sơn đã dựng lều chặn cửa không cho xe chở rác ra vào. Tính đến chiều ngày 16/7, lượng rác tồn đọng trong 4 quận nội thành là gần 10.000 tấn.\nQuang Phong", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/phat-hien-2-loai-dong-vat-quy-hiem-thuoc-danh-luc-do-the-gioi-tai-thanh-hoa-20200718064520136.htm", "description": "\r\n          Phát hiện 2 loài động vật quý hiếm thuộc Danh lục Đỏ thế giới tại Thanh Hóa\r\n        ", "dt-news_tital": " Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông vừa phát hiện hai loài động vật quý hiếm nằm trong Danh lục Đỏ thế giới và Sách Đỏ Việt Nam là Gấu ngựa và Cầy vằn Bắc sinh sống tại đây.", "date & time": "Thứ bảy, 18/07/2020 - 09:27", "content": "Ông Lê Đình Phương, Giám đốc Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông cho biết, sau 3 năm triển khai dự án khoa học “Nghiên cứu, bảo tồn các loài Gấu ngựa, Cầy vằn Bắc tại Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông (giai đoạn 2017-2020)”, Ban quản lý đã phát hiện khoảng 11-14 cá thể Gấu ngựa và 69 cá thể Cầy vằn Bắc quý hiếm đang sinh sống, tìm thức ăn tại các tiểu khu rừng Pù Luông.\nGấu ngựa được phát hiện tại Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông.\nTheo báo cáo của Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông, Gấu ngựa (Ursus thibetanus) là loài thú lớn, nặng từ 80-180kg, thân béo, tai tròn, chân trước, chân sau có 5 ngón, đi bằng bàn chân sau.\nBộ lông Gấu ngựa màu đen tuyền, lông hai bên cổ dài tạo thành bờm, ngực có yếm hình chữ V, đuôi ngắn, không thò ra khỏi bộ lông.\nHiện nay, Gấu ngựa đã có tên trong Danh lục Đỏ thế giới và có tên trong Sách Đỏ Việt Nam 2007.\nLoài này chỉ còn xuất hiện tại các khu vực có diện tích rừng nguyên sinh, ít tác động của con người.\nCầy vằn Bắc cũng được phát hiện đang sinh sống tại thung Mó Chó thuộc Khu bảo tồn (Ảnh: Ban quản lý cung cấp).\nLoài Cầy vằn Bắc (Chrotogale owstoni) có bộ lông màu vàng nhạt hoặc xám bạc, có 4-5 sọc đen lớn vắt ngang lưng, mặt có 3 sọc đen nhỏ kẹp giữa 2 sọc trắng chạy từ mũi đến đầu, sườn và đùi còn có nhiều đốm đen.\nCầy vằn Bắc đã có tên trong Sách Đỏ Việt Nam và Danh lục Đỏ thế giới, hiện loài này có phạm vi hoạt động rộng hơn để tìm kiếm nguồn thức ăn. Tuy nhiên việc phát hiện, bắt gặp dấu vết của loài này là rất ít.\nViệc thực hiện thành công dự án đã nâng cao nhận thức của người dân, chính quyền địa phương trong công tác bảo tồn hai loài thú quý hiếm. Gấu ngựa, Cầy vằn Bắc đang có nguy cơ tuyệt chủng cục bộ được phục hồi, tạo nên sự cân bằng sinh thái, bảo tồn tính đa dạng sinh học, góp phần bảo vệ các loài động vật rừng hoang dã tại Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông nói riêng và ở Việt Nam nói chung.\nCũng theo Giám đốc Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông, thời gian tới, Ban sẽ tiếp tục duy trì hoạt động tuần tra, đặt bẫy ảnh để giám sát sự biến động của quần thể 2 loài. Đồng thời, tăng cường thực thi pháp luật, xử lý nghiêm các hoạt động khai thác, buôn bán, vận chuyển lâm sản và động vật hoang dã, trong đó chú trọng đến 2 loài Gấu ngựa, Cầy vằn Bắc.\nBình Minh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-canh-mot-con-suoi-noi-bot-day-trang-xoa-nhu-bong-20200718155249109.htm", "description": "\r\n          Cận cảnh một con suối nổi bọt dày trắng xóa như bông\r\n        ", "dt-news_tital": " Một con suối ở Bình Dương bị bọt trắng xoá bao phủ, kéo dài nhiều km khiến người dân sinh sống ở hai bên lo lắng. Tình trạng này đã từng xảy ra trước đây, đến nay tái diễn.", "date & time": "Thứ bảy, 18/07/2020 - 16:23", "content": "Suối Sọ bị bọt trắng xoá, bốc mùi bao phủ.\nNgày 18/7, người dân sống dọc theo con suối Sọ (phường Tân Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương) trình báo cơ quan chức năng về việc con suối bị bọt trắng xoa bao phủ, bốc mùi khó chịu khiến mọi người lo lắng ảnh hướng đến sức khoẻ.\nVụ việc xảy ra vào chiều 17/7, nhiều km của suối Sọ đã bị bọt trắng phủ kín. Theo người dân địa phương, đây không phải lần đầu con suối này có hiện tượng trên; trước đây đã có 2 lần nước suối Sọ đột nhiên có màu xanh dương và đỏ tươi.\nBọt trắng xoá phủ kín mặt suối.\nĐến rạng sáng 18/7, dù nước chảy rất mạnh nhưng màu trắng đục của con suối vẫn chưa có dấu hiệu giảm xuống, nơi cuối nguồn bọt nổi trắng xoá. \nTrước đó, ngày 16/4 tại con suối Sọ cũng xảy ra hiện tượng nước chuyển sang màu xanh dương, bốc mùi khó chịu.\nVào cuộc xác minh, lực lượng chức năng xác định dòng nước có màu xanh dương bốc mùi là do một công ty trên địa bàn sản xuất về ngành thạch cao đã vệ sinh rửa khu vực gia công in sản phẩm  và các thùng sơn sau đó xả thẳng ra suối. \nSuối Sọ nhiều lần bị \"bức tử\".\nĐến ngày 24/5, con suối Sọ tiếp tục nhuốm màu đỏ tươi, tràn vào các ruộng rau muống. Sau khi nhận được phản ánh, Phòng Tài nguyên và Môi trường TP Dĩ An phối hợp Phòng Cảnh sát Môi trường - Công an tỉnh Bình Dương, đại diện UBND phường Tân Bình đã đến hiện trường kiểm tra.\nQua khảo sát, lực lượng chức năng nhận định nguyên nhân suối Sọ chuyển đột ngột sang màu đỏ có thể là do màu sơn hoặc màu mực in thải xuất phát từ khu vực tổ 13, 14 thuộc khu phố Tân Phước, phường Tân Bình.\nCơ quan chức năng đang làm rõ tình trạng ô nhiễm trên con suối này.\nTrung Kiên", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/ca-mau-hon-19000-ty-dong-ung-pho-voi-bien-doi-khi-hau-20200719193246387.htm", "description": "\r\n          Cà Mau: Hơn 19.000 tỷ đồng ứng phó với biến đổi khí hậu\r\n        ", "dt-news_tital": " Theo kế hoạch, UBND tỉnh Cà Mau sẽ dành hơn 19.000 tỷ đồng để thực hiện các nhiệm vụ, dự án ưu tiên nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2030.", "date & time": "Chủ nhật, 19/07/2020 - 21:20", "content": "UBND tỉnh Cà Mau nhận định, biến đổi khí hậu đang là thách thức lớn, biểu hiện rõ nét là nhiệt độ tăng cao, hạn hán khốc liệt, xâm nhập mặn, lốc xoáy diễn ra thường xuyên, triều cường và sạt lở bờ sông, bờ biển diễn biến phức tạp.\nCà Mau là tỉnh duy nhất ở khu vực ĐBSCL có 3 mặt giáp biển kéo dài từ biển Đông sang biển Tây, với chiều dài bờ biền hơn 250km, nên rất dễ bị ảnh hưởng trước tác động của biến đối khí hậu.\nUBND tỉnh Cà Mau cho rằng, tác động của biến đổi khí hậu, nước biển dâng là xu thế tất yếu, phải sống chung và thích nghi, phải biến thách thức thành cơ hội đối với quá trình phát triển kinh tế - xã hội.\nViệc đưa ra kế hoạch hành động nhằm thực hiện các giải pháp, năng lực dự báo, hình thành ý thức mỗi người dân trong xã hội chủ động phòng, chống thiên tai…\nBiến đổi khí hậu, nước biển dâng ngày càng là thách thức ở Cà Mau nói riêng. (Ảnh minh họa)\nTheo kế hoạch, giai đoạn 2021 - 2030, tỉnh Cà Mau sẽ dành hơn 19.000 tỷ đồng để thực hiện các nhiệm vụ, dự án ứng phó với biến đổi khí hậu.\nTrong đó, huy động từ ngân sách địa phương hơn 207 tỷ đồng, từ Trung ương và sử dụng vốn ODA khoảng 18.178 tỷ đồng, còn lại là nguồn chương trình mục tiêu Quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu, xây dựng nông thôn mới, chương trình khoa học công nghệ và các tổ chức quốc tế tài trợ.\nCó ít nhất 55 nhiệm vụ, dự án được tỉnh Cà Mau triển khai liên quan đến việc xây dựng cơ chế, chính sách và quản lý nâng cao nhận thức cộng đồng (truyền thông, đào tạo, phát triển mạng lưới khí tượng thủy văn...); nâng cao năng lực thích nghi và ứng phó với biến đổi khí hậu (xây dựng đê, kè, khu neo đậu, hệ thống thủy lợi, hồ chứa nước, các công trình cấp nước, hỗ trợ sinh kế cho dân…); giảm nhẹ phát thải khí nhà kính (ứng dụng năng lượng tái tạo, sử dụng nhiên liệu sinh học, các mô hình sản xuất sạch…).\nHuỳnh Hải", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/moi-truong/trang-2.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/lan-dau-tien-tao-ra-muc-trong-suot-nho-ky-thuat-chinh-sua-gene-20200803065326196.htm", "description": "\r\n          Lần đầu tiên tạo ra mực trong suốt nhờ kỹ thuật chỉnh sửa gene\r\n        ", "dt-news_tital": " Các nhà khoa học cho biết đã loại bỏ một gene sắc tố đặc biệt ở loài mực có tên Doryteuthis pealeii khiến con non trở nên gần như trong suốt khi mới nở.", "date & time": "Thứ hai, 03/08/2020 - 06:53", "content": "Thành tựu này được thực hiện tại Phòng thí nghiệm sinh học biển (MBL), một cơ quan của Đại học Chicago, do nhà khoa học cấp cao MBL Joshua Rosenthal và Nhà khoa học MBL Karen Crawford dẫn đầu. Họ đã chỉnh sửa bộ gene của mực Doryteuthis pealeii để loại bỏ một gene sắc tố trong mắt và trong các tế bào da.\nLần đầu tiên mực ống trong suốt được tạo ra bằng cách biến đổi gene (Vietsub Nguyễn Hiếu)\n\"Công nghệ chỉnh sửa gen CRISPR-Cas9 hoạt động thực sự tốt với mực Doryteuthis pealeii. Nó có hiệu quả rất đáng ngạc nhiên\", Rosenthal cho biết. \"Đây là bước đầu tiên quan trọng đối với khả năng loại bỏ các gene trong các động vật chân đầu để giải quyết một loạt các câu hỏi sinh học trong tương lai”.\nKhó khăn duy nhất đến từ việc cố gắng đưa hệ thống chỉnh sửa gene CRISPR-Cas9 vào bên trong phôi mực khi chúng được bảo vệ bởi lớp ngoài khá vững chắc. Để khắc phục điều này, nhóm nghiên cứu đã tạo ra một số chiếc kéo siêu nhỏ đặc biệt có thể kẹp bề mặt trứng và trượt thuốc thử bằng kim thạch anh.\nDoryteuthis pealeii là một sinh vật nghiên cứu đặc biệt quan trọng trong sinh học đã được sử dụng rộng rãi trong nghiên cứu trong gần một thế kỷ. Trong khi đó, động vật chân đầu nói chung là một nguồn đáng chú ý cho các nhà khoa học nhờ khả năng độc đáo của chúng, từ ngụy trang đến khả năng mã hóa thông tin di truyền. Hiểu được những kỹ năng này cho phép các nhà khoa học mở ra ra nhiều cánh cửa cho một loạt các lĩnh vực, từ y học, robot, vật liệu mới lạ và trí tuệ nhân tạo.\nNghiên cứu được công bố trên tạp chí Current Biology.\nTrang Phạm\nTheo IFL Science", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/khu-dan-cu-bi-nuoc-bua-vay-tu-phia-o-sai-gon-20200807122615990.htm", "description": "\r\n          Khu dân cư bị nước bủa vây tứ phía ở Sài Gòn\r\n        ", "dt-news_tital": " Hàng loạt tuyến đường ở quận Bình Tân (TPHCM) vẫn còn bị ngập nước sau cơn mưa kéo dài tối 6/8 khiến đời sống, việc đi lại của người dân bị ảnh hưởng.", "date & time": "Thứ sáu, 07/08/2020 - 13:38", "content": "Trưa 7/8, khu dân cư trên đường Lê Cơ (phường An Lạc, quận Bình Tân, TPHCM) vẫn còn ngập nặng do 2 cơn mưa nặng hạt vào ngày 5 và 6/8. \nKhu dân cư bị nước bủa vây tứ phía.\nĐường Lê Cơ bắt đầu từ đường Võ Văn Kiệt bị ngập kéo dài đến đường số 3. Đoạn đường này hơn 500 mét, có nhiều đường nhánh giao với đường Lê Cơ đều chìm trong biển nước.\nNgười dân vất vả đi qua đường ngập nước\nTại thời điểm PV có mặt, đường Lê Cơ còn ngập nước hơn 40cm. Các hàng quán dọc 2 bên đường này đều tạm thời đóng cửa do nước ngập tới sân.\n“Ngập từ hôm qua tới giờ. Hôm nay ngập nặng hơn. Sáng hôm qua nước rút xuống nhưng hôm nay đến giờ thì vẫn còn lênh láng”, một người dân tên Lê Thị Hòa cho hay.\nTheo bà Hòa, khu vực này thường xuyên bị ngập mỗi khi trời mưa và khi đường số 1 nâng cấp thì bị ngập nặng hơn.\nBị nước ngập trong nhà từ trước ra sau, một người phụ nữ tên Hằng phải nhờ 2 người hàng xóm tát nước phụ vì không đủ sức tát 1 mình. Từ bếp đến phòng khách, nhà người phụ nữ này bị nước ngập cao gần 40cm.\n“Bị ngập hoài chứ gì nhưng đây là lần ngập nặng nhất. Hôm qua cũng ngập nhưng không đến nỗi như vầy”, bà Hằng cho biết.\nNgười phụ nữ này cùng 2 hàng xóm của mình tát nước từ 9h đến 9h30 nhưng trong nhà vẫn còn nước lênh láng. Do biết sẽ bị ngập nên bà Hằng kê đồ lên cao từ trước để không bị ảnh hưởng. \nTương tự, nhà ông Hà kế bên cũng bị nước ngập vào tới phòng ngủ. Nước ngập ngay từ lối vào ngôi nhà cấp 4 đến tận ra sau bếp. “Bây giờ là rút bớt rồi đó, chứ hồi tối là ngập gần lút đầu gối”, ông Hà than thở.\nHàng chục ngôi nhà trên các tuyến đường xung quanh đường Lê Cơ như đường số 1A, 2A, 3, 6, đường Lô D... đều bị bao vây bởi nước.\nTheo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, TPHCM tiếp tục có mưa to vào hôm nay và ngày mai, 8/8.\nHoàng Thuận", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-lich/du-lich-an-duong-xu-huong-trong-mua-covid-19-o-han-quoc-20200803070541518.htm", "description": "\r\n          Du lịch an dưỡng - xu hướng trong mùa Covid-19 ở Hàn Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": "Nhiều du khách lựa chọn đến với Jeju để trải nghiệm kiểu du lịch an dưỡng với khả năng làm dịu cả tâm hồn và cơ thể.", "date & time": "Thứ hai, 03/08/2020 - 06:05", "content": "Theo Thanh Vân/VOV.VN", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/cang-beirut.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      cảng beirut | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/no-beirut.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      nổ beirut | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/47-thuc-tap-sinh-viet-nam-tai-nhat-ban-mac-covid-19-20200805213224796.htm", "description": "\r\n          47 thực tập sinh Việt Nam tại Nhật Bản mắc Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": "Đã có 47 thực tập sinh Việt Nam làm việc tại nhà máy đóng tàu Ariake ở thị trấn Nagasu, tỉnh Kumamoto, Nhật Bản mắc Covid-19.", "date & time": "Thứ tư, 05/08/2020 - 21:33", "content": "Theo Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, Nhật Bản, đến ngày hôm nay (5/8), đã có 47 thực tập sinh Việt Nam làm việc tại nhà máy đóng tàu Ariake tại thị trấn Nagasu, tỉnh Kumamoto có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.\nNhà máy đóng tàu Ariake.\nTại nhà máy đóng tàu này có tới 245 em là thực tập sinh người Việt Nam. Ngoài 47 em có kết quả dương tính, có một số trường hợp có kết quả âm tính nhưng hiện đang có hiện tượng sốt nhẹ, khó thở.\nTheo Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, hiện tại, nhà máy Ariake đang cách ly toàn bộ các trường hợp dương tính. Các cơ quan chức năng của tỉnh Kumamoto đang khẩn trương cùng nhà máy tiến hành các biện pháp sàng lọc, ngăn chặn lây nhiễm, truy vết…Trung tâm Y tế Ariake đã được chỉ định là cơ sở y tế điều trị cho các bệnh nhân.\nEm Nguyễn Xuân Nghĩa, phụ trách nhóm thực tập sinh người Việt Nam tại công ty Ariake cho biết: “Sau khi có thông tin thực tập sinh tại công ty bị mắc Covid-19, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka đã giúp đỡ rất nhiều bọn em, thường xuyên gọi điện, động viên, hướng dẫn bọn em làm cách nào để khắc phục tình trạng hiện nay. Cùng với đó, thường xuyên liên hệ với công ty, đốc thúc công ty, liên lạc đến các cơ quan chức năng, cơ quan y tế của Kumamoto nhờ sự giúp đỡ để việc cách ly, tiếp xúc với y tế nhanh hơn”.\nKhu ký túc xá của các thực tập sinh.\nEm Nghĩa cũng cho biết, thực tập sinh Việt Nam chưa bị mắc cũng được cách ly và công ty đã hỗ trợ cung cấp các bữa ăn hàng ngày, vật dụng cần thiết. Tuy nhiên, do số lượng người Việt Nam nhiễm nhiều nên các em cũng đang hết sức lo lắng, bất an, bởi lẽ tình trạng y tế tại địa phương cũng đang quá tải do có nhiều người nhiễm. Và có khả năng số thực tập sinh người Việt bị nhiễm bệnh sẽ tăng lên. Mặt khác, do hoạt động công ty có khả năng bị đình trệ, nên thu nhập sẽ giảm rất nhiều, gây ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của hàng trăm thực tập sinh người Việt tại đây.\nĐại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka đang theo dõi sát tình hình, tích cực triển khai các biện pháp bảo hộ công dân, đảm bảo an toàn cho những người chưa bị nhiễm, hợp tác với cơ quan y tế của địa phương, chăm sóc, điều trị tốt nhất có thể cho những người bị nhiễm bệnh.\nTheo PV/VOV-Tokyo", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nhieu-nguoi-my-goc-viet-buc-xuc-vi-ten-rieng-bi-ky-thi-che-nhao-20200624104309054.htm", "description": "\r\n          Nhiều người Mỹ gốc Việt bức xúc vì tên riêng bị kỳ thị, chế nhạo\r\n        ", "dt-news_tital": " Sau vụ việc một giáo sư Mỹ yêu cầu một sinh viên Việt đổi tên do tên cô nghe như “tiếng chửi bậy”, cộng đồng người Mỹ gốc Việt cũng chia sẻ những trải nghiệm tương tự.", "date & time": "Thứ năm, 25/06/2020 - 08:33", "content": "Sinh viên Phuc Bui Diem Nguyen (Ảnh: SCMP)\nCộng đồng mạng trong những ngày qua xôn xao về vụ việc giáo sư đại học Matthew Hubbard yêu cầu nữ sinh viên Việt Phuc Bui Diem Nguyen phải “Anh hóa” tên tiếng việt của cô vì “Phuc Bui” trong tiếng Anh nghe như “lời xúc phạm”.\nHình chụp các đoạn thư điện thử giữa ông Hubbard và Phuc Bui nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, làm dấy lên nghi vấn về một hình thức phân biệt chủng tộc khác trong bối cảnh biểu tình đòi công bằng sắc tộc đang lan rộng khắp nước Mỹ.\nĐoạn thư điện tử cho thấy vị giáo sư Đại học Laney, Oakland, California Hubbard yêu cầu cô sinh viên có tên mang ý nghĩa là “niềm hạnh phúc” phải đổi tên. Khi Phuc Bui trả lời thư điện tử, nói rằng cô “cảm thấy bị phân biệt chủng tộc”, ông Hubbard đã phản ứng lại: “Tôi hiểu bạn cảm thấy bị xúc phạm, nhưng bạn cần hiểu tên bạn nghe như lời chửi bậy trong ngôn ngữ của tôi. Tôi nhắc lại yêu cầu của mình một lần nữa”.\nÔng Hubbard sau đó đã bị trường Laney đình chỉ. Đại diện trường tuyên bố mở cuộc điều tra, cam kết sẽ “không dung thứ cho hành vi phân biệt chủng tộc, phân biệt đối xử hay đàn áp dưới mọi hình thức”.\nGiáo sư Mỹ sau đó đã lên Twitter gửi lời xin lỗi vì sự “thiếu nhạy cảm” vốn gây “tức giận cho một số người”.\n“Thư điện tử đầu tiên là một sai lầm. Có một sự khác biệt rất lớn giữa việc ai đó tình nguyện đổi tên với việc yêu cầu người khác đổi tên. Bức thư điện tử thứ 2 rất xúc phạm và nếu tôi chờ đợi tôi có thể viết một điều gì đó khác”, ông Hubbard nói với New York Times.\nCộng đồng người Việt lên tiếng\nĐoạn trao đổi giữa Phuc Bui và giáo sư Hubbard (Ảnh: SCMP)\nSự việc của Phuc Bui đã khiến nhiều người Mỹ gốc Á, và đặc biệt người Mỹ gốc Việt, hay người Việt sống tại Mỹ gợi nhớ lại những ký ức khiến họ bất bình khi bị đối xử tương tự như vậy trong quá khứ.\nThuc Dang, một người Việt đã học ở Mỹ 6 năm, cho rằng hành động của ông Hubbard là vô lý, phân biệt chủng tộc và thiếu tôn trọng.\nDang cho biết khi anh học ở Đại học San Jose, California, anh đã dùng tên tiếng Anh để cố gắng hòa nhập và bây giờ anh cảm thấy tiếc nuối vì đã làm như vậy.\n“Tôi chọn cái tên Ted vì tôi không muốn mọi người thấy bất tiện khi phát âm tên tôi là Thuc. Một vài người bạn đã hỏi tên thật của tôi, nhưng sau khi nghe họ phát âm là ‘thug’ (du côn), tôi đã từ bỏ ý định. Một trong những điều tôi nuối tiếc nhất là tôi không đủ yêu quý tên tiếng Việt của mình để có thể sử dụng nó một cách tự hào”, Dang nói.\nViet Thanh Nguyen, nhà văn Mỹ gốc Việt từng đoạt giải thưởng Pulitzer, gọi ông Hubbard là “kẻ ngốc”, nhấn mạnh rằng “nhiều người Việt Nam hiểu được nỗi đau của việc bị chế nhạo vì tên riêng”.\n“Nếu những cái tên như Trump, Schwarzenegger, Obama, Kissinger đã trở thành tên Mỹ thì toàn bộ những cái tên Việt Nam - bao gồm Phuc Bui - đều có thể trở thành tên Mỹ”, ông Nguyen viết trên Facebook.\nLeyna Nguyen, một nhà báo từng giành Emmy, cho biết cô bị một số người chỉ trích vì cô lên tiếng phản đối giáo sư Hubbard.\nNhà báo Nguyen nói rằng cô cảm thấy “đau lòng và xấu hổ” khi một số người Mỹ gốc Việt không cảm thấy có vấn đề gì với lời đề nghị của ông Hubbard tới Phuc Bui. Nữ nhà báo cho rằng đâu đó vẫn còn tồn tại một nhận thức ở Mỹ rằng người da trắng thượng đẳng hơn và mọi thứ khác, bao gồm cả những cái tên châu Á, đều bị coi là thấp kém hơn.\n“Mọi người đều có quyền đổi tên và thậm chí Anh hóa cách phát âm, nhưng không ai, đặc biệt vào năm 2020, có quyền yêu cầu người khác đổi tên”, nhà báo Nguyen nói.\nNhà sử học Ellen Wu cho rằng bình luận của ông Hubbard là “rất xúc phạm”.\nChuong Hoang Chung, một giáo sư danh dự tại đại học San Francisco, California, bị “choáng” trước cách hành xử của ông Hubbard.\n“Giữa cộng đồng người Mỹ gốc Á, có những người chịu đựng sự thống trị của người da trắng. Quan điểm của họ là chúng ta là thiểu số. Nhưng họ không hiểu rằng là thiểu số không có nghĩa là chúng ta phải chấp nhận phân biệt chủng tộc”, ông Chung nói.\nTuy nhiên, những chỉ trích nhằm vào ông Hubbard cũng vấp phải những phản hồi trái chiều. Một số ý kiến cho rằng giáo sư này đã sai nhưng hành vi của ông có thể không phải là phân biệt chủng tộc.\nNgoc Phung, một người Việt sống ở Mỹ 9 năm, cho biết cô từng có những trải nghiệm tương tự. Phung đã quyết định dùng tên Victoria sau khi cô nhiều lần bị chế giễu vì tên riêng.\n“Chủ nhà của tôi gọi tôi là “knocker”, từ lóng chỉ ngực. Các bạn bè ở trường trung học cũng gọi tôi bằng biệt danh”, Phung nói.\nPhung, người đang sống ở Alameda, Califoronia, cho biết những sự chế nhạo tên riêng là sự pha lẫn giữa mỉa mai, không thấu hiểu và thiếu hiểu biết văn hóa. Tuy nhiên, Phung cho rằng hành vi của ông Hubbard có thể không phải là phân biệt chủng tộc.\n“Tôi nghĩ đó là sự khác biệt về văn hóa giữa 2 bên. Giáo sư thì quá thẳng thắn và lên tiếng yêu cầu sinh viên đổi tên bằng quyền lực. Nữ sinh viên thì có thể quá nhạy cảm nên đã gọi nó là phân biệt chủng tộc”, Phung nói.\nĐức Hoàng\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/giao-su-dai-hoc-my-bi-dinh-chi-vi-nghi-van-xuc-pham-sinh-vien-viet-20200620092601523.htm", "description": "\r\n          Giáo sư đại học Mỹ bị đình chỉ vì nghi vấn xúc phạm sinh viên Việt\r\n        ", "dt-news_tital": " Một giáo sư đại học Mỹ đã bị đình chỉ sau khi vướng phải nghi vấn yêu cầu một sinh viên Việt phải đổi tên vì từ này phát âm trong tiếng Anh giống “lời xúc phạm”.", "date & time": "Thứ bảy, 20/06/2020 - 09:48", "content": "Trường đại học Laney (Ảnh: Laney.edu)\nNewsweek ngày 19/6 đưa tin, Đại học cộng đồng Laney, Oakland, bang California đã đình chỉ giáo sư Matthew Hubbard sau khi ông này bị “tố” yêu cầu một sinh viên Việt phải dùng tên tiếng Anh vì tên tiếng Việt của cô khiến ông không thoải mái.\nTrong các thư điện tử được được cho là lưu lại cuộc trao đổi giữa ông Hubbard và sinh viên Phuc Bui Diem Nguyen, giáo sư này đã yêu cầu học sinh của mình đổi tên vì ông cho rằng cụm từ “Phuc Bui” nghe như “từ có ý nghĩa xúc phạm” trong tiếng Anh.\n“Nếu tôi sống ở Việt Nam và tên của tôi trong tiếng nước bạn giống như một từ nói bậy, tôi sẽ thay đổi nó để tránh sự xấu hổ cho cả tôi và cho người đối diện khi phải gọi nó. Tôi hiểu điều này khiến bạn bị tổn thương, nhưng bạn cần hiểu rằng tên của bạn nghe như một lời nói xúc phạm trong tiếng nước tôi”, đoạn thư viết.\nNhững trao đổi này đã được em gái của sinh viên Phuc Bui đăng lên mạng xã hội, cùng chú thích: “Tôi cảm thấy kinh khủng và thất vọng. Chân thành mà nói, tôi rất thích trường Laney, nhưng giảng viên trên đã thể hiện sự thiếu hiểu biết khi yêu cầu chị tôi dùng tên tiếng Anh vì tên gốc của chị nghe như lời xúc phạm. Nếu ông không biết thì hãy hỏi”.\n“Là một giảng viên, ông ta lẽ ra nên hiểu về tên của sinh viên cũng như những yếu tố văn hóa, chứ không nên làm như vậy. Tôi rất biết ơn cha mẹ tôi vì muốn lưu giữ văn hóa nguồn cội khi đặt tên tiếng Việt cho chúng tôi”, chú thích viết.\nĐoạn thư điện tử nói trên sau đó được một tài khoản Twitter đăng tải lại và bài viết đã được chia sẻ hơn 44.000 lượt, nhận được hơn 100.000 lượt yêu thích. \nMột phần trong đoạn thư điện tử giữa giáo sư và sinh viên Phuc Bui Diem Nguyen (Ảnh: Twitter)\nĐại học Laney sau đó đăng thông báo xác nhận giáo sư Hubbard đã bị đình chỉ và họ đã mở cuộc điều tra. Phía nhà trường gọi đây là sự việc “đáng lo ngại và nằm trong lịch sử nhiều thập kỷ bàn luận, nỗ lực chống phân biệt chủng tộc, bài ngoại và bạo lực ở cả cộng đồng da màu lẫn cộng đồng người từ các nước châu Á - Thái Bình Dương” .\nTrường Laney cam kết họ sẽ không “dung thứ cho hành động phân biệt chủng tộc, phân biệt đối xử hoặc đàn áp dưới bất cứ hình thức nào”.\nTrả lời Newsweek, ông Hubbard cho hay ông sẽ lên tiếng sau khi cuộc điều tra kết thúc.\nĐức Hoàng\nTheo Newsweek", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/lao-dong-viet-tai-dai-loan-nghi-bi-dong-huong-dam-tu-vong-20200629115554328.htm", "description": "\r\n          Lao động Việt tại Đài Loan nghi bị đồng hương đâm tử vong\r\n        ", "dt-news_tital": " Một lao động người Việt ở Đài Loan đã bị đâm chết trong một vụ ẩu đả. Cảnh sát hiện đã bắt giữ 2 nghi phạm cũng là người Việt.", "date & time": "Thứ hai, 29/06/2020 - 13:43", "content": "Khu vực Đạm Thủy, Tân Bắc (Ảnh minh họa: CNA)\nTaiwan News đưa tin, vụ việc xảy ra vào tối 27/6 tại Tân Bắc khi một lao động nhập cư người Việt bị đâm chết.\nTên của nạn nhân chưa được công bố. Người này đã bị tuyên bố tử vong sau khi được đội cứu hộ đưa tới bệnh viện MacKay Memorial ở Đạm Thủy, theo lực lượng cứu hỏa Tân Bắc.\nNạn nhân qua đời sau khi bị chấn thương nặng và mất rất nhiều máu sau khi bị đâm vào ngực phải.\nLực lượng cứu hỏa Tân Bắc triển khai đội phản ứng nhanh sau khi họ nhận được thông tin về một người cần hỗ trợ y tế ngay lập tức tại giao lộ giữa đại lộ Guanhai và đường Zhongwu ở quận Bai vào 19h33 ngày 27/6.\nCảnh sát đã phong tỏa hiện trường và thu thập thông tin từ các nhân chứng cũng như theo dõi lại các camera an ninh. Họ phát hiện ít nhất một nghi phạm đã trốn thoát bằng xe máy.\nSau 5 giờ đồng hồ điều tra, cảnh sát đã bắt 2 nghi phạm cũng là người Việt. Lực lượng hành pháp cho hay họ đã tìm được hung khí.\nKết quả điều tra ban đầu cho thấy nạn nhân trước đó đã vướng vào một cuộc ẩu đả chân tay trong khi say rượu với một trong các nghi phạm. Cảnh sát xác định đây có thể là một vụ tấn công trả thù cá nhân.\nĐức Hoàng\nTheo Taiwan News", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/dai-su-quan-viet-nam-ra-khuyen-cao-voi-du-hoc-sinh-viet-tai-my-20200709224011452.htm", "description": "\r\n          Đại sứ quán Việt Nam ra khuyến cáo với du học sinh Việt tại Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ ngày 9/7 đã ra khuyến cáo với du học sinh Việt tại Mỹ, sau khi chính phủ Mỹ ban hành quy định trục xuất sinh viên nước ngoài có chương trình học trực tuyến 100%.", "date & time": "Thứ sáu, 10/07/2020 - 06:39", "content": "(Ảnh minh họa: Irish Times)\nĐại sứ quán Việt Nam tại Mỹ cho biết, ngày 6/7, Cục Thực thi pháp luật về Nhập cư và Hải quan (ICE) và Cơ quan phụ trách Du học sinh và Trao đổi Khách mời (SEVP) của Mỹ đã thông báo dự kiến áp dụng một số quy định hạn chế tạm thời đối với du học sinh quốc tế tham gia các khóa học theo hình thức trực tuyến tại các cơ sở đào tạo của Mỹ do tác động của dịch bệnh Covid-19.\nTheo quy định trên, bắt đầu từ học kỳ mùa thu 2020, các du học sinh nước ngoài đang học tập tại các cơ sở đào tạo của Mỹ theo các diện thị thực F-1 và M-1, nếu dự kiến thực hiện hình thức học trực tuyến 100%, sẽ cần rời khỏi Mỹ. Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ không tiếp tục cấp mới/gia hạn thị thực cho du học sinh, đồng thời Cục Hải quan và Bảo vệ biên giới Mỹ sẽ không chấp thuận nhập cảnh đối với du học sinh thuộc diện này.\nCác du học sinh hiện đang ở tại Mỹ và đã đăng ký học trực tuyến 100% cho các môn học trong học kỳ mùa thu 2020 có thể lựa chọn hoặc rời Mỹ, hoặc cân nhắc điều chỉnh hình thức học (kết hợp giữa lên lớp trực tiếp và học trực tuyến), hoặc chuyển đổi cơ sở đào tạo có hình thức lên lớp trực tiếp để bảo đảm quy chế cư trú hợp pháp tại Mỹ.\nNhững người quan tâm có thể tham khảo nội dung chi tiết về quy định trên ở đường dẫn tại đây.\nTheo Đại sứ quán, hiện tại các cơ sở đào tạo có tiếp nhận du học sinh quốc tế của Mỹ đang cân nhắc, xem xét các biện pháp phù hợp để thích ứng với quy định mới nêu trên. Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ khuyến cáo các du học sinh Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại Mỹ cần bình tĩnh, liên hệ để trao đổi trực tiếp với bộ phận phụ trách du học sinh quốc tế của cơ sở đào tạo đang theo học để tham vấn, lựa chọn hình thức học phù hợp với điều kiện và nhu cầu của bản thân, và đề nghị cơ sở đào tạo có giải pháp hỗ trợ đối với du học sinh quốc tế.\nĐại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và các Cơ quan đại diện Việt Nam tại địa bàn đã, đang và sẽ tiếp tục trao đổi với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu rõ hơn các quy trình, thủ tục liên quan đến quy định nêu trên, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của du học sinh Việt Nam đang cư trú, học tập tại Mỹ\n Để biết thêm thông tin hoặc nếu cần trợ giúp, các du học sinh Việt Nam có thể liên hệ các Cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ theo các đầu mối liên hệ dưới đây.\n* Đại sứ quán Việt Nam tại Washington DC: 202 716 8666 hoặc email vanphong@vietnamembassy.us \n* Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Houston: 346 775 0555 / 832-9986238 hoặc email tlsqhouston@mofa.gov.vn\n* Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco:  415 619 2951 / 415 910 5787 / 1 415 481 9030 hoặc email info@vietnamconsulate-sf.org\n* Lãnh sự quán Việt Nam tại New York: 929 523 5888 / 917 513 8688 / 646 799 5789 hoặc email lanhsuquan.newyork@gmail.com\n* Hoặc liên hệ Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Mỹ: 857 919 4015. Email: covid.tnsvusa@gmail.com.\nTheo Viện Giáo dục quốc tế (IIE), Mỹ có hơn 1 triệu sinh viên quốc tế đang theo học ở nước này trong năm học 2018-2019. Giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số trường đang có kế hoạch chuyển sang dạy trực tuyến hoàn toàn vào mùa thu này. \nTheo thống kê của IIE và Bộ Ngoại giao Mỹ, hiện có khoảng hơn 24.000 du học sinh Việt Nam đang học tập tại Mỹ. \nĐức Hoàng\nTheo Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/bao-dai-loan-viet-ve-du-hoc-sinh-viet-hien-giac-mac-sau-khi-qua-doi-20200715114722116.htm", "description": "\r\n          Báo Đài Loan viết về du học sinh Việt hiến giác mạc sau khi qua đời\r\n        ", "dt-news_tital": " Hãng tin Central News của Đài Loan đã viết về câu chuyện một du học sinh Việt đã hiến giác mạc sau khi qua đời ở hòn đảo.", "date & time": "Thứ tư, 15/07/2020 - 14:16", "content": "Trường đại học nơi nạn nhân theo học trước khi qua đời (Ảnh: Central News)\nCentral News ngày 14/7 đưa tin, cha của một sinh viên Việt ở Đài Loan đã quyết định tôn vinh tình yêu cuộc sống của con trai bằng cách hiến giác mạc của con sau khi thanh niên trên qua đời trong một tai nạn hồi tháng 5.\n“Con trai tôi không thể sống và điều đó thật buồn. Nếu chúng tôi có thể hiến nội tạng để giúp đỡ gia đình khác, đó sẽ là điều mà con trai tôi cảm thấy hạnh phúc khi chứng kiến”, người cha cho hay.\nBan đầu, người cha kỳ vọng có thể hiến toàn bộ nội tạng của con trai, nhưng cuối cùng, ông chỉ hiến được giác mạc của con vì các vấn đề pháp lý liên quan tới nội tạng của công dân nước ngoài.\nSinh viên Việt Nam mang họ Phạm, qua đời khi mới 21 tuổi do bị ngã từ một tòa nhà khi tới thăm bạn hồi cuối tháng 5. Trước đó, anh theo học tại đại học Khoa học và Công nghệ Minghsin ở thành phố Tân Trúc.\nAnh đã được đưa tới bệnh viện và trường đại học nhanh chóng gọi cho gia đình Phạm ở Việt Nam để thông báo tình hình. Do các lệnh hạn chế đi lại vì dịch Covid-19, cha của Phạm không thể sang Đài Loan cho tới ngày 10/6 và ông chỉ sang được sau khi nhận được sự hỗ trợ từ các cơ quan chức năng của Đài Loan và Việt Nam.\nSau khi sang hòn đảo, cha của Phạm đã bị cách ly 14 ngày trong khi Phạm nằm ở bệnh viện tình trạng bất tỉnh và được chăm sóc tích cực từ khi tai nạn xảy ra.\nCha của Phạm cho biết ông rất xúc động và biết ơn khi trường đại học đã cử người tới thăm con trai ông mỗi ngày và cập nhật tình hình con trai cho ông khi ông bị cách ly.\nÔng cũng cảm ơn con trai vì đã “cố gắng để tiếp tục sống” cho tới khi ông ra khỏi khu cách ly và có thể gặp con. Phạm qua đời vào ngày 2/7.\nYang Min-sheng, một chuyên gia về pháp lý y tế tại văn phòng công tố Tân Trúc, đã cảm ơn gia đình sinh viên Việt vì sự đóng góp giác mạc của Phạm. Ông Yang cho rằng đây là hành động để duy trì cuộc sống và tình yêu cho người khác.\nĐức Hoàng\nTheo Focus Taiwan", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/12-thuy-thu-viet-nam-mac-ket-4-thang-tren-bien-malaysia-20200716113003214.htm", "description": "\r\n          12 thủy thủ Việt Nam mắc kẹt 4 tháng trên biển Malaysia\r\n        ", "dt-news_tital": " 12 thủy thủ Việt Nam, bao gồm cả thuyền trưởng, đã mắc kẹt trên vùng biển Malaysia từ 4 tháng trước sau khi Malaysia ban hành lệnh hạn chế ngăn dịch Covid-19 lây lan.", "date & time": "Thứ năm, 16/07/2020 - 11:54", "content": "Con tàu Việt Nam với thông điệp cầu cứu trên vùng biển Malaysia (Ảnh: NUSPM)\nBáo The Star dẫn thông báo của Liên minh những người đi biển quốc gia Malaysia (NUSPM) cho hay 12 thủy thủ Việt Nam cùng thuyền trưởng đã mắc kẹt trong vùng biển Malaysia kể từ giữa tháng 3 năm nay, sau khi Malaysia ban lệnh hạn chế ngăn dịch Covid-19.\nNUSPM đã đăng một bức ảnh chụp lại con tàu với dòng chữ: “Làm ơn, hãy giúp đỡ. Không thức ăn. Không tiền lương” viết trên mạn tàu MV Viet Tin 01. The Star cho biết một quan chức thuộc đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia đã biết về vụ việc và đang hỗ trợ các thủy thủ.\nNUSPM cho hay, các thủy thủ đang sống trong điều kiện khó khăn khi con tàu đậu ở Teluk Rumania, Johor. \nTheo thông tin đăng tải ngày 15/7 trên trang Free Malaysia Today (FMT), 12 thủy thủ người Việt sẽ sớm được cho hồi hương. Trang tin này dẫn lời Đại sứ quán Việt Nam ở Kuala Lumpur cho hay, phía Việt Nam đã có thể liên lạc với thuyền trưởng Luong Quyet và nắm được tình hình cũng như nhu cầu của 12 thủy thủ.\nPhát ngôn viên của Đại sứ quán Việt Nam, Linh Nguyen, nói rằng họ đang làm việc với chính quyền ở Việt Nam sẽ sắp xếp chuyến bay hồi hương cho 12 công dân bị mắc kẹt.\nÔng Linh Nguyen nói với FMT rằng phía Việt Nam đã nắm được thông tin về tình hình 12 thủy thủ từ đầu tháng 6, sau khi các thủy thủ liên lạc với đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam. Phía Đại sứ quán sau đó đã bắt đầu chuyển lương thực và nhu yếu phẩm tới con tàu.\n“Một đại diện của nhóm liên lạc cộng đồng người Việt đã giúp Đại sứ quán chuyển tiền, thức ăn, đồ đạc tới thủy thủ đoàn”, ông Linh Nguyen nói.\nĐức Hoàng\nTheo The Star, FMT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/mot-nguoi-viet-bi-thuong-trong-vu-no-o-li-bang-20200805195737629.htm", "description": "\r\n          Một người Việt bị thương trong vụ nổ ở Li Băng\r\n        ", "dt-news_tital": " Một công dân Việt Nam đã được đưa vào bệnh viện điều trị do bị thương nhẹ trong vụ nổ khủng khiếp ở thủ đô Beirut của Li Băng ngày 4/8.", "date & time": "Thứ tư, 05/08/2020 - 20:18", "content": "Các nhân viên cứu hộ trợ giúp nạn nhân tại hiện trường vụ nổ (Ảnh: Reuters)\nLiên quan tới tình hình công dân Việt Nam tại Li Băng, Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm ngay cho biết, ngay khi có thông tin về vụ nổ tại thủ đô Beirut của Li Băng ngày 4/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Li Băng đã liên hệ với cộng đồng người Việt Nam tại Li Băng, Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Li Băng để tìm hiểu thông tin.\nTheo Đại sứ quán, đến nay ghi nhận 1 công dân Việt Nam bị thương nhẹ và đã được đưa vào bệnh viện điều trị, tình trạng sức khỏe ổn định. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán sẽ tiếp tục theo dõi sát tình hình, giữ liên lạc với sở tại và sẵn sàng các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.\nCũng liên quan tới vụ nổ, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết: \"Chúng tôi hết sức đau buồn khi nhận được thông tin về vụ nổ tại Beirut ngày 4/8, khiến nhiều người thiệt mạng và hàng nghìn người khác bị thương.\nViệt Nam xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Li Băng và gia đình các nạn nhân vụ nổ và mong Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Li Băng và gia đình các nạn nhân sớm vượt qua đau thương, mất mát to lớn này và ổn định cuộc sống\".\nKhu vực cảng Beirut bị phá hủy sau vụ nổ (Ảnh: Reuters)\nVào ngày 4/8, hai vụ nổ lớn liên tiếp đã xảy ra tại một kho chứa khoảng 2.700 tấn hóa chất amoni nitrat, thường được sử dụng để sản xuất phân bón, tại khu cảng gần trung tâm thủ đô Beirut của Li Băng. Cho tới nay, vụ nổ đã khiến ít nhất 100 người thiệt mạng và khoảng 4.000 người bị thương. Số người tử vong được dự đoán có thể còn tăng, khi các bệnh viện ở thủ đô Beirut trong tình trạng quá tải nặng nề.\nVụ nổ, được ví như một vụ nổ bom nguyên tử, đã gần như san phẳng một khu vực rộng lớn của cảng và gây thiệt hại nặng nề với các khu vực quanh hiện trường, thậm trí tới bán kính đến 24 km.\nAn Bình", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/gia-dinh-goc-viet-tai-my-mat-3-thanh-vien-vi-covid-19-chi-trong-5-ngay-20200525113729390.htm", "description": "\r\n          Gia đình gốc Việt tại Mỹ mất 3 thành viên vì Covid-19 chỉ trong 5 ngày\r\n        ", "dt-news_tital": " Một gia đình gốc Việt tại bang Massachusetts, Mỹ đã mất 3 thành viên vì đại dịch Covid-19 chỉ trong 5 ngày.", "date & time": "Thứ hai, 25/05/2020 - 11:49", "content": "Gia đình gốc Việt bên bức ảnh của 3 thành viên xấu số qua đời vì Covid-19 (Ảnh: Telegram)\nJoseph Vo Van Ngo và Bay Thi Huynh - cặp vợ chồng người Mỹ gốc Việt đã kết hôn với nhau 60 năm - đã qua đời chỉ cách nhau vài chục phút hôm 14/5 tại bệnh viện St. Vincent, thành phố Worcester, Massachusetts.\nVào ngày 2 ông bà mất, con gái cả - bà Kim Chi Nguyen Ngo, 50 tuổi - cũng phải vào nhập viện. Bà Kim Chi, một doanh nhân, người nhận nhiệm vụ chắm sóc cha mẹ, đã qua đời 5 ngày sau đó cũng vì Covid-19.\nVợ chồng ông Ngo và bà Huynh có 10 người con. Hai con Dominic và Thuy Ngo, cùng sinh sống ở Worcester, cho biết cho tới lúc nhắm mắt, cha mẹ họ cũng không bị chia lìa.\n“Họ đã nắm tay nhau. Cha qua đời trước và (sau 90 phút), mẹ cũng ra đi. Tôi nghĩ mẹ và cha đã mang chị gái chúng tôi lên thiên đường. Họ là những vị thần. Họ là hình mẫu của chúng tôi”, Dominic, 48 tuổi, cho biết.\nÔng Ngo thọ 85 tuổi, trong khi bà Huỳnh thọ 82 tuổi. Cuộc hôn nhân của họ được sắp đặt, nhưng họ đã kết nối và yêu thương nhau. Các con của ông bà nói rằng cha mẹ họ luôn nắm tay nhau và thường hôn nhau. Khi cặp vợ chồng được đưa tới bệnh viện St. Vincent, gia đình họ nghĩ rằng họ bị cảm cúm hoặc dị ứng.\nThuy, 46 tuổi, nói rằng cha mẹ của bà luôn luôn bệnh cạnh nhau. Trong khi đó, bà Kim Chi là một người mẹ đơn thân có 3 con và thường xuyên ở gần bên chăm sóc cha mẹ trong 4-5 năm qua khi sức khỏe của 2 ông bà yếu đi.\nTheo Thuy, Kim Chi là một người người “tràn ngập yêu thương, tử tế và khiêm tốn”, luôn hành xử như một người mẹ thứ 2 với các em mình.\nLynnzie Ngo, 42 tuổi, nói rằng bà Kim Chi cùng cha mẹ mỗi năm trước đều trở về Việt Nam để phát gạo từ thiện cho người nghèo. \nLynnzie cho biết gia đình của bà đã thành lập một quỹ từ thiện để tiếp tục giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn ở nhiều nơi, trong đó có Việt Nam.\nVợ chồng ông Vo và bà Huynh mới kỉ niệm 60 năm về chung một nhà vào ngày 20/4. Gia đình này đã lên kế hoạch từ vài tháng trước rằng mọi người sẽ tụ họp ở Worcester để ăn mừng vào ngày 17/5.\nĐức Hoàng\nTheo Telegram", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tam-long-nguoi-viet-o-nga-voi-y-bac-sy-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-20200428163848306.htm", "description": "\r\n          Tấm lòng người Việt ở Nga với y bác sỹ tuyến đầu chống dịch COVID-19\r\n        ", "dt-news_tital": "Trong bối cảnh các nhà hàng và quán càphê ở Moskva đang trên bờ vực phá sản, một số nhà hàng vẫn quyết định nấu và cung cấp bữa ăn miễn phí cho các y bác sỹ tuyến đầu chống dịch.", "date & time": "Thứ ba, 28/04/2020 - 16:38", "content": "Người Việt nấu và chuyển suất ăn trưa tới phục vụ y bác sỹ các tram cấp cứu. (Ảnh: TTXVN)\nCộng đồng người Việt tại Moskva vẫn đang tiếp tục lan tỏa sự sẻ chia với những y bác sỹ đang tham gia tuyến đầu trong cuộc chiến chống đại dịch COVID-19 ở thủ đô Moskva của Liên bang Nga.\nDù lần này các hoạt động được thực hiện khá lặng lẽ, song qua các nhóm cộng đồng trên mạng xã hội Facebook, vẫn có thể nhận thấy rõ hoạt động vẫn tiếp diễn.\nTheo phóng viên TTXVN thường trú tại Liên bang Nga, trang Facebook \"Thú vị Moskva\" cho biết, trong bối cảnh các nhà hàng và quán càphê ở Moskva đang trên bờ vực phá sản, một số nhà hàng vẫn quyết định nấu và cung cấp bữa ăn miễn phí cho các y bác sỹ tuyến đầu chống dịch.\nChủ các quán ăn này hy vọng trong 5 phút nghỉ ngơi, các y bác sỹ sẽ được ăn ngon, hay thưởng thức ly cà phê để cảm thấy sảng khoái hơn trong giai đoạn làm việc rất căng thẳng. Và cộng đồng người Việt tại Moskva cũng xuất hiện tấm gương đầu tiên như vậy.\nSáng 26/4, trên trang Facebook của cộng đồng xuất hiện một status đề cập đến một nhóm thiện nguyện giấu tên của người Việt đã đóng góp hơn 400.000 rubble (hơn 5.300 USD theo tỷ giá hiện hành) mua thực phẩm để một nhà hàng Việt Nam nấu 65 suất ăn trưa/ngày trong vòng 10 ngày cũng cấp cho đội ngũ y tế các trạm cấp cứu ở quận Lyublino, nơi có đông người Việt đang làm ăn sinh sống.\nNgười Việt nấu và chuyển suất ăn trưa tới phục vụ y bác sỹ các tram cấp cứu. (Ảnh: TTXVN)\nNhanh chóng tìm hiểu và tiếp cận với chủ quán ăn Việt Nam, phóng viên TTXVN đã đề nghị đến tận nơi để thực hiện ghi nhận về nghĩa cử này song chủ quán đã từ chối.\nÔng cho biết không có ý định \"quảng bá\" cho hành động của mình, và chỉ mong bày tỏ lời cảm ơn tới những y bác sỹ đã giúp nhiều người Việt bị ốm trong đại dịch.\nTrước đó, đã có nhiều thông tin về việc cộng đồng người Việt ở Moskva bày tỏ lòng biết ơn đối với các bệnh viện, cơ sở y tế đã hết lòng chữa trị cho những bệnh nhân Việt Nam ở Moskva và khu vực ngoại ô thuộc tỉnh Moskva.\nNhóm thiện nguyện người Việt đã liệt kê danh sách 10 bệnh viện và cơ sở y tế đã chữa trị cho bệnh nhân Việt Nam để bày tỏ lời cảm ơn.\nHiện, quà cùng thư cảm ơn đã được chuyến đến 2 bệnh viện. Bức thư phúc đáp cảm ơn của một bệnh viện, được đăng trên Facebook, cũng rất cảm động.\nBức thư có đoạn: \"Cảm ơn các bạn rất nhiều vì sự ủng hộ và những lời nhân hậu - những dòng chữ này thực sự đã sưởi ấm trái tim các bác sỹ và tất cả nhân viên đang tham gia cứu chữa bệnh nhân trong tình hình hiện nay. Chúc các bạn thật khỏe và hãy giữ gìn sức khỏe nhé.\"\nBà con cộng đồng còn bày tỏ hoan nghênh công ty Tâm Tâm Foods của bác Nguyễn Quốc Việt đã tặng món quà 5 kiện cà phê Saigon trị giá 100.000 rubble để tri ân đội ngũ bác sỹ tại các bệnh viện trong đại dịch COVID-19.\nDù số tiền quyên góp lớn hay nhỏ, song điều quan trọng nhất là tấm lòng của cộng đồng người Việt, những bệnh nhân Việt Nam dành cho các y bác sỹ Nga đã tận tâm với mình.\nPhong trào hiện vẫn được cộng động người Việt tiếp tục thực hiện để mang \"ngọn lửa sưởi ấm\" đến tận tay các y bác sỹ ở thủ đô Moskva.\nTheo Duy Trinh \nTTXVN/Vietnam+", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/cong-dong-nguoi-viet-o-ukraine-tang-khau-trang-cho-benh-vien-20200502095634890.htm", "description": "\r\n          Cộng đồng người Việt ở Ukraine tặng khẩu trang cho bệnh viện\r\n        ", "dt-news_tital": "Cộng đồng người Việt tỉnh Odessa đã tặng khoảng 12.000 khẩu trang cho các nơi và đây là những hoạt động hết sức có ý nghĩa trong bối cảnh tình hình dịch bệnh COVID-19 ngày càng phức tạp.", "date & time": "Thứ bảy, 02/05/2020 - 09:56", "content": "Đại diện người Việt Nam tỉnh Odessa, Ukraine tặng khẩu trang cho cơ quan phòng cháy chữa cháy quận Ovidiopol. (Ảnh: TTXVN)\nHội người Việt Nam tỉnh Odessa, Ukraine, mới đây đã gửi tặng 1.000 khẩu trang y tế chuyên dụng cho Bệnh viện Quân y của thành phố.\nHoạt động trao tặng được tiến hành ngày 28/4 nhờ sự giúp đỡ của Chủ tịch Quỹ từ thiện “Đồng cảm,” Tổng biên tập báo “Di trú” Ivan P. Suprunovsky.\nNgay sau hoạt động trên, Giám đốc Bệnh viện quân y thành phố Odessa, Đại tá Roman Kalchuk, đã gửi thư cảm ơn tới Chủ tịch Hội người Việt tỉnh Odessa, ông Nguyễn Như Mạnh.\nÔng Kalchuk cũng cảm ơn Hội người Việt về việc đã hỗ trợ cải thiện các cơ sở chẩn đoán, khám chữa bệnh của bệnh viện.\nTrước đó, hôm 24/4, Ban từ thiện Hội người Việt tỉnh Odessa cũng đã tặng Sở công an tỉnh Odessa 3.000 khẩu trang y tế. Trước nữa, ngày 2/4, đại diện các xưởng may người Việt tặng 1.200 khẩu trang cho cơ quan phòng cháy chữa cháy và y tế quận Ovidiopol.\nCác xưởng may của người Việt cũng tài trợ số lượng lớn khẩu trang vải cho bà con người Việt, người dân địa phương, khu chợ \"Cây số 7\" và các cựu chiến binh...\nTính đến nay, cộng đồng người Việt tỉnh Odessa đã tặng khoảng 12.000 khẩu trang cho các nơi và đây là hoạt động hết sức có ý nghĩa trong bối cảnh tình hình dịch bệnh COVID-19 ngày càng phức tạp và các trang thiết bị y tế, đặc biệt là khẩu trang, thì đều đang khan hiếm.\nBên cạnh việc may tặng khẩu trang vải và khẩu trang y tế, cộng đồng người Việt tỉnh Odessa cũng đã thực thi nhiều biện pháp nhằm nâng cao nhận thức của bà con về tình hình dịch bệnh nguy hiểm.\nĐường dây nóng và đường dây y tế tư vấn cho bà con bị ốm trong mùa dịch cũng đã được lập ra. Tính đến hết ngày 29/4, tỉnh Odessa đã ghi nhận 261 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 nhưng không có bệnh nhân người Việt nào./.\nTheo Duy Trinh \nTTXVN/Vietnam+", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tam-long-nguoi-viet-cho-dua-tren-tuyen-dau-chong-covid-19-o-thuy-si-20200506113710998.htm", "description": "\r\n          Tấm lòng người Việt - chỗ dựa trên tuyến đầu chống COVID-19 ở Thụy Sĩ\r\n        ", "dt-news_tital": "Những việc làm tưởng như \"muối bỏ biển\" nhưng thấm đượm tinh thần đoàn kết, đồng lòng của người Việt đã trở thành chỗ dựa vững chắc cho những \"chiến sỹ áo trắng\" ở Thụy Sĩ trong chống dịch COVID-19.", "date & time": "Thứ tư, 06/05/2020 - 11:37", "content": "Gia đình chị Nguyễn Lê Hoa và anh Nguyễn Kim Công tại Saveurs du Viet Nam. (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+)\nTrong bối cảnh tình hình đại dịch COVID-19 lan rộng khắp thế giới, Thụy Sĩ cũng không thể tránh khỏi.\nTrong tình cảnh đó, những tấm lòng hảo tâm của người Việt xa xứ đã hỗ trợ và ủng hộ lực lượng y tế tại nước sở tại không chỉ ở giá trị vật chất mà còn cả giá trị tinh thần. Dù là những hành động nhỏ song đều mang ý nghĩa lớn.\nNhững việc làm tưởng như \"muối bỏ biển\" nhưng thấm đượm tinh thần đoàn kết, đồng lòng đã trở thành chỗ dựa vững chắc cho những \"chiến sỹ áo trắng\" vượt qua sóng gió, hiểm nguy trên tuyến đầu chống dịch.\nTheo phóng viên TTXVN thường trú tại Geneva, dịch COVID-19 đã nhanh chóng lan khắp Thụy Sĩ và đặc biệt nghiêm trọng tại bang Geneva trong thời điểm nửa cuối tháng Ba, đầu tháng Tư.\nĐiều này gây sức ép lớn lên hệ thống y tế bang, nhất là Bệnh viện Đại học Geneva (HUG), khi số lượng người nhập viện dồn dập, có ngày lên tới gần 300 ca.\nLà Đại học y khoa xuất sắc được thành lập năm 1995, HUG đảm bảo cho toàn bộ ngành y tế, với 64 dịch vụ đều do những giáo sư đầu ngành đứng đầu.\nDù được biết đến như là thủ đô thế giới về y tế, nhưng đại dịch COVID-19 vẫn khiến hơn 5.000 ca mắc được xác nhận và 248 trường hợp tử vong tại Geneva tính đến ngày 1/5.\nKết quả xét nghiệm huyết thanh của HUG cho thấy số người mắc tại Geneva trên thực tế còn cao hơn nhiều so với con số chính thức. Ước tính hơn 5% dân số Geneva - khoảng 27.000 người, có thể đã nhiễm virus corona chủng mới gây bệnh COVID-19.\nTổng Giám đốc HUG Bertrand Levrat mới đây đã gửi thư cảm ơn những đóng góp thiết thực trong cuộc chiến chống dịch COVID-19 tại địa phương của chị Nguyễn Lê Hoa, Giám đốc \"Saveurs du Viet Nam\" - một nhà hàng Việt giới thiệu văn hóa ẩm thực Việt Nam, đặc biệt là các món ăn Hà Nội.\nĐây là nơi để mọi người có thể đến giao lưu đọc sách và thưởng thức những món ăn truyền thống dân gian trong không gian đậm chất Việt Nam.\nChia sẻ với phóng viên TTXVN, chị Nguyễn Lê Hoa cho biết khoảng từ giữa tháng Ba đến đầu tháng Tư, đã có thông tin về việc đồ bảo hộ y tế Thụy Sĩ đặt mua ở nước ngoài không qua được các cửa khẩu của Liên minh châu Âu (EU) dẫn đến tình trạng lo lắng rằng nhân viên y tế tuyến đầu sẽ không đủ đồ bảo hộ.\nChính phủ Thụy Sĩ kêu gọi người dân để dành khẩu trang cho nhân viên y tế và không dùng phí phạm. Trước tình hình khẩn cấp, chị Hoa đã chủ động phối hợp với một bạn tên là Helen mua giúp khẩu trang không lợi nhuận với số lượng 12.000 chiếc trong đợt một.\nVề cá nhân, chị Hoa đã tặng 5.000 khẩu trang y tế cho HUG, đóng góp mấy trăm suất ăn Việt như bún bò, nem tôm cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2, qua đường bưu tín hoặc trực tiếp cho những ai cần, như người già hoặc người có nhiệm vụ phải ra ngoài làm việc trong thời kỳ đại dịch COVID-19.\nChị Nguyễn Lê Hoa chia sẻ cảm xúc sau khi nhận được thư cảm ơn của Tổng giám đốc Bệnh viện Đại học Geneva. (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+)\nKhi bất ngờ nhận được thư riêng hôm 20/4 của Tổng Giám đốc Levrat thay mặt HUG, cảm ơn những đóng góp thiết thực trong cuộc khủng hoảng y tế do đại dịch COVID-19, chị Hoa chia sẻ \"thật sự bất ngờ và cảm động.\"\nTừ nhiều năm nay chị Hoa chỉ làm từ thiện thầm lặng, với tư cách cá nhân. Lần này cũng vậy, chỉ chia sẻ với một vài người bạn ở Phái đoàn Việt Nam tại Thụy Sĩ - nơi tri ân của chị lâu nay.\nChị Hoa xúc động kể những gì chị làm chỉ có ý nghĩa nhỏ bé so với những gì người bạn đời của chị đã đóng góp. Anh Alexander làm công tác nhân đạo cho Liên hợp quốc, anh luôn nhận đi những nước nguy hiểm như Pakistan, Afghanistan rồi Trung Phi trong thời kỳ nội chiến từ năm 2012 và đến năm 2018 mới trở về Geneve.\nTham gia các hoạt động hỗ trợ từ thiện HUG còn có gia đình anh Nguyễn Kim Công - người bạn luôn sát cánh cùng chị Hoa.\nCộng đồng người Việt Nam ở Thụy Sĩ tuy chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ, nhưng luôn phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam để cùng nhau đoàn kết và chung tay góp sức cùng chính quyền sở tại trong công cuộc phòng chống dịch COVID-19.\nAnh Lưu Vĩnh Toàn hiện sinh sống và làm việc tại bang Zurich cho biết một trong những hành động đẹp là tất cả mọi người ở Zurich đồng loạt ra ban công để vỗ tay động viên những y, bác sỹ và tình nguyện viên đã cống hiến rất nhiều khi dịch bệnh diễn ra.\nPhong trào này được duy trì ở nhiều nơi ở Thụy Sĩ, đặc biệt ở bang Geneva. Cứ đến 21 giờ tối mỗi ngày, mọi người đều ra ban công vỗ tay thể hiện tình cảm biết ơn sâu sắc tất cả các bác sỹ, y tá tại HUG - những người đang ở tuyến đầu giúp đỡ các bệnh nhân chống trả COVID-19.\nNgoài quyên góp ủng hộ khẩu trang, cung cấp miễn phí đồ ăn, nước uống... cộng đồng người Việt tại Thụy Sĩ cùng làm clip gửi những người tham gia chống dịch thể hiện tinh thần đoàn kết, đồng lòng và nhất quyết chiến thắng đại dịch với những lời động viên như \"Chúng ta sẽ ổn, Thụy Sĩ sẽ ổn! Thụy Sĩ cố lên!\"\nTrên trang cá nhân, anh Trịnh Ngọc Thành, thành viên Ban chấp hành Hội trí thức, chuyên gia Việt Nam tại Thụy Sĩ, chia sẻ: \"Xin chân thành cảm ơn các anh chị em người Việt trên cộng đồng 'Chợ Việt online tại Thụy Sĩ,' những anh chị em này tôi đã hoặc chưa bao giờ gặp mặt ngoài đời. Những món hàng giúp đỡ nhà tôi lúc khó khăn (như chai nước khử trùng, hộp khẩu trang, hộp găng tay y tế và nhiều thứ khác tôi không thể nêu hết ra đây...) nó có giá trị vật chất, nhưng cái giá trị tinh thần theo tôi còn giá trị hơn gấp nhiều lần. Những trái tim của người Việt xa xứ giúp đỡ nhau những lúc khó khăn nó làm 'ấm lòng người Việt' nơi xứ người.\"\nCó lẽ đây cũng là một trong những động lực khích lệ anh Thành - trường hợp chính thức xác định mắc COVID-19 tại bang Lausanne, để tự cách ly và vượt qua cơn bệnh tại nhà.\nTrong lời nhắn nhủ gửi tới du học sinh và những bạn người Việt Nam đang sống tại Thụy Sĩ trong lúc đại dịch khó khăn và nguy hiểm, anh Thành viết: \"Tôi tin chắc rằng các bạn sẽ nhận được sợ giúp đỡ chân tình của anh chị em người Việt thân thương của chúng ta. Cá nhân tôi rất tự hào khi người Việt Nam chúng ta có một tấm lòng và trái tim rất tình người, rất nhân hậu. Tôi và những người bạn thân thương của tôi chắc chắn sẽ giúp các bạn. Các bạn cứ an tâm, chúng ta còn có một cộng đồng người Việt Nam rất dễ thương ở phía sau các bạn.\"\nCộng đồng người Việt sinh sống tại Thụy Sĩ ước khoảng hơn 8.000 người, có mặt ở hầu hết các bang, nhưng tập trung đông ở các thành phố lớn như Geneva, Zurich, Bern, Basel, Lausanne, Luzren và Fribourg. Nhìn chung, cộng đồng người Việt hoà nhập tốt với xã hội Thụy Sĩ, chăm chỉ và chấp hành tốt luật pháp, theo đánh giá của chính quyền sở tại.\nTấm lòng và sự sẻ chia được ví như một hạt giống lan tỏa yêu thương và đoàn kết trong giai đoạn khó khăn của dịch bệnh.\nTrong cuộc khủng hoảng COVID-19 hiện nay, Thụy Sĩ cũng đã cam kết đoàn kết xuyên biên giới nhằm tăng cường hợp tác với những quốc gia và tổ chức quốc tế bị ảnh hưởng khác.\nTheo Tố Uyên \nTTXVN/Vietnam+", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nguoi-viet-tai-nga-giup-do-nhau-trong-dai-dich-covid-19-20200506160928586.htm", "description": "\r\n          Người Việt tại Nga giúp đỡ nhau trong đại dịch Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Không chỉ giúp đỡ những người đồng hương vượt qua đại dịch Covid-19, người Việt tại Nga còn tích cực may khẩu trang để quyên tặng giữa lúc mặt hàng này khan hiếm.", "date & time": "Thứ tư, 06/05/2020 - 16:09", "content": "Nga đã ghi nhận hơn 155.000 ca mắc Covid-19 (Ảnh:  Moskva News Agency)\n Đại dịch Covid-19 khởi phát tại Vũ Hán (Trung Quốc) cho tới nay đã làm hơn 3,5 triệu người mắc bệnh và hơn 250.000 người tử vong khắp thế giới. Dịch bệnh khiến nền kinh tế thế giới điêu đứng và cuộc sống của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng.\nNước Nga, mà tâm điểm là thủ đô Mátxcơva, đang trải qua những ngày rất khó khăn. Mặc dù Nga đóng cửa biên giới với Trung Quốc từ sớm nhưng vì Mátxcơva là trung tâm lưu chuyển với lượng người qua lại nhiều hàng ngày nên tình hình lây nhiễm trở nên nghiêm trọng.\nCho tới nay Nga đã ghi nhận 155.370 ca mắc và gần 1.500 người tử vong, trở thành nước có số người mắc bệnh cao thứ 7 thế giới. Riêng thủ đô Moscow có hơn 80.000 ca nhiễm và 866 ca tử vong tính tới ngày 5/5.\nNgười Việt tại Nga cũng nằm trong tình hình khủng hoảng chung đó. Cộng đồng người Việt tại Nga nói chung, tại Mátxcơva nói riêng, chủ yếu sống quây quần trong các khu ngoại giao đoàn, hoặc các khu chung cư thuê lại của người địa phương, hay khu Trung tâm thuơng mại Hà Nội-Mátxcơva …\nHiện nhiều gia đình, cá nhân người Việt cũng gặp khó khăn bởi lệnh cách ly xã hội của chính quyền từ 23/4 đến nay (lệnh này dự kiến kết thúc vào ngày 11/5 nhưng nhiều khả năng sẽ được gia hạn tùy theo tình hình diễn biến của dịch bệnh). Đa số bà con người Việt tại Nga làm ăn bán buôn tại các chợ trên địa bàn thủ đô cũng như ở thành phố xa.\nTheo quy định lệnh cách ly, không ai được phép đi lại ngoài đường, nếu vi phạm sẽ bị phạt tiền, cảnh báo, thậm chí là bị phạt lao động công ích. Vì thế, khi chợ bị đóng cửa, không có nguồn thu nhập, sự tích trữ hay tiết kiệm cũng chỉ có hạn, khó khăn càng gia tăng. Các nhà hàng, quán ăn của người Việt phải đóng cửa. Các xưởng may cũng không là ngoại lệ.\nTuy nhiên, trong khó khăn, tình đồng hương, đồng bào của người xa xứ lại thể hiện rõ nét hơn. Các nhóm nhỏ hoạt động riêng rẽ ở các thành phố xa, nổi bật là “Nhóm tương trợ cộng đồng” tại Mátxcơva do anh Đỗ Quý Dương khởi xướng, và một số cá nhân như anh Hồ Sĩ Bằng (Mátxcơva), đã giải đáp thắc mắc về xử lý dịch bệnh, dịch thuật, liên lạc với nhà chức trách, ngành y tế địa phương, hỗ trợ vật chất, động viên tinh thần… cho những bà con gặp khó khăn.\nCác hội đồng hương, các hội đoàn, cơ quan đại diện người Việt tại Nga cũng chung tay góp sức giúp đỡ bà con trong cơn hoạn nạn nơi đất khách. Các nhóm dịch thuật ra đời là vì bà con tiểu thương ở chợ vốn ngoại ngữ có hạn, hiểu biết về cách thức đối phó dịch bệnh với nhà chức trách cũng hạn chế, lại thêm sự rụt rè, e ngại, lo lắng…nên rất cần sự quan tâm của cộng đồng.\nHiện nay, có một số bà con có nhu cầu trở về nước do hoàn cảnh khó khăn và nỗi lo dịch bệnh. Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đang sắp xếp bố trí theo hình thức ưu tiên cho những bà con có nhu cầu khẩn thiết như người già, trẻ em. Đợt về nước đầu tiên sẽ vào ngày 12/5 tới.\nMột hoạt động tích cực của cộng đồng người Việt tại Nga được dư luận người dân địa phương, truyền thông Nga khen ngợi là các nhóm tự nguyện may hàng trăm chiếc khẩu trang làm quà tặng cho người dân Nga đặt ở những nơi công cộng hay mang đến từng khu chung cư.\nKhông chỉ tặng hàng ngàn chiếc khẩu trang tự may, bà con người Việt còn phát tặng những túi quà thực phẩm, vật dụng sinh hoạt hàng ngày nho nhỏ cho người dân địa phương.\nMặc dù cộng đồng người Việt tại Nga đang gặp muôn vàn khó khăn do đại dịch nhưng hoạt động may khẩu trang phát tặng vẫn đang được nhân rộng trong cộng đồng.\nVõ Hoài Nam \n(Từ Mátxcơva)", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/phat-hien-thi-the-thuc-tap-sinh-viet-nghi-bi-sat-hai-tai-nhat-ban-20200507155527811.htm", "description": "\r\n          Phát hiện thi thể thực tập sinh Việt nghi bị sát hại tại Nhật Bản\r\n        ", "dt-news_tital": " Cảnh sát tỉnh Toyama, Nhật Bản đã phát hiện thi thể của một thực tập sinh người Việt dưới đường thoát nước với nhiều vết đâm dao. Một cuộc điều tra với nghi vấn giết người đang được tiến hành.", "date & time": "Thứ năm, 07/05/2020 - 16:06", "content": "Thi thể của thực tập sinh kỹ thuật người Việt Nam bị phát hiện bên ngoài nơi anh cư trú ở Toyama hôm 5/5 (Ảnh: Twitter)\nTBS News đưa tin, cảnh sát tỉnh Toyama, Nhật Bản ngày 7/5 đã mở một cuộc điều tra về nghi vấn giết người sau khi phát hiện thi thể của một người Việt bị mất tích trong hơn 1 tháng qua.\nNgày 5/5, thi thể của anh Nguyen Van Duc, 21 tuổi, một thực tập sinh kỹ thuật ở Nhật Bản, bị phát hiện nằm dưới đường thoát nước bên ngoài khu nhà nơi anh cư trú. Một người bạn đã tìm thấy thi thể anh Duc.\nNgày hôm sau, cơ quan cảnh sát Toyama-Chuo cho biết kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy anh Duc tử vong vì mất quá nhiều máu do các vết đâm dao ở bụng và cổ. Thời điểm tử vong của nạn nhân được cho là vào khoảng 1 tháng trước, theo Tokyo Reporter.\nTheo phía cảnh sát, anh Duc đã mất tích không thể liên lạc vào ngày 2/4. Năm ngày sau đó, những người có liên hệ với anh đã trình báo với cảnh sát về việc anh Duc mất tích.\nSau khi khám nghiệm nơi anh cư trú, cảnh sát phát hiện một số đồ vật đã bị mất tích.\nNgười bạn của nạn nhân phát hiện ra thi thể của anh Duc sau khi ngửi thấy một mùi lạ khi người này tới thăm nơi anh cư trú. Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra.\nMột người bạn phát hiện thi thể nạn nhân ở đường thoát nước (Ảnh: Reuters Japan)\nĐức Hoàng\nTheo Tokyo Reporter", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/buc-chan-dung-kham-trai-dac-biet-tren-ban-tho-bac-ho-tai-marseille-20200515112018602.htm", "description": "\r\n          Bức chân dung khảm trai đặc biệt trên ban thờ Bác Hồ tại Marseille\r\n        ", "dt-news_tital": "Nhiều năm qua, bà Trần Thị Sâm ở Marseille, Pháp vẫn thắp hương cúng Bác Hồ và lưu giữ bức khảm chân dung Bác trên ban thờ như một kỷ vật gia đình.", "date & time": "Thứ sáu, 15/05/2020 - 11:20", "content": "Trong căn hộ trên tầng 3 của một khu nhà tập thể cũ của thành phố Marseille, chỉ cách khu Cảng Cũ (Vieux Port) lịch sử của thành phố lớn thứ 2 nước Pháp vài bước chân, suốt mấy chục năm qua, bà Trần Thị Sâm ngày nào cũng làm một việc, đó là nấu những bữa cơm cúng để dâng lên đức Phật và Bác Hồ.\nHàng chục năm qua, ngày nào bà Sâm cũng thắp hương cúng Bác\nNăm nay đã 86 tuổi, con cháu trưởng thành và ở riêng đã lâu, tuổi già của bà Sâm giờ đây hướng về Đức Phật, về tổ tiên ông bà và Bác Hồ. Một căn phòng lớn được dành làm nơi đặt các ban thờ.\nTrên ban thờ Bác là một bức chân dung đặc biệt được đặt trong khung gỗ. Đặc biệt là vì có cả một câu chuyện xúc động về nó mà bà Sâm vẫn nhớ như in sau nhiều năm.\n“Tôi muốn có một tấm ảnh Bác nhưng không có. Trong một lần về nước, tôi gặp được một ông cụ làm bức ảnh Bác bằng khảm trai, tôi ngỏ lời muốn mua lại để mang về Pháp thờ Bác. Ông nhất định không bán vì cụ bảo chỉ làm độc nhất 1 bức ảnh này. Tôi phải năn nỉ đến lần thứ 3 cụ mới đồng ý bán. Tôi nhớ chỗ đó ở gần Hồ Hoàn Kiếm. Tôi đem về Pháp và thờ Bác cho đến giờ”, bà Sâm nhớ lại.\nChân dung Bác  trên ban thờ nhà bà Sâm\nĐối với bà Sâm, tình cảm và sự tôn kính dành cho Bác Hồ đến một cách rất tự nhiên. Sinh ra ở Nam Định năm 1935 rồi sau này cùng gia đình chuyển vào Nam sinh sống, bà Sâm vẫn giữ nguyên ký ức về người cha đã đi theo Bác Hồ từ những ngày đầu của cuộc kháng chiến chống Pháp.\nKhi lập gia đình rồi sang Pháp năm 1958, từ chỗ chỉ là một phụ nữ nội trợ, chăm lo cho quán ăn gia đình, bà Sâm và chồng là ông Nguyễn Văn Tiến đã nhanh chóng tham gia tích cực vào phong trào người Việt tại Marseille, vận động, đấu tranh ủng hộ cho cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc ở trong nước, đặc biệt khi Mỹ leo thang chiến tranh ở Việt Nam.\nAlbum ảnh gia đình của bà Sâm vẫn còn lưu giữ bức ảnh chồng bà được chụp cùng với Chủ tịch Hồ Chí Minh\nQuán cơm “Hà Nội” của bà Sâm ở Marseille đã trở thành địa điểm gặp gỡ của hàng trăm đoàn công tác trong nước mỗi khi sang Pháp. Giờ đây, trong album ảnh gia đình, bà Sâm vẫn còn lưu giữ hàng nghìn bức ảnh của những nhà lãnh đạo Việt Nam từng ghé qua.\nTrong số đó, tấm ảnh quý giá nhất chính là tấm ảnh mà ông Tiến chồng bà được chụp cùng Bác Hồ từ khi còn trẻ; cùng với bức khảm trai chân dung Bác trên ban thờ, bà Sâm luôn coi như báu vật gia đình, để truyền lại cho con cháu sau này.\nTheo Quang Dũng\nVOV-Paris", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tiep-suc-mua-thi.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Tiếp sức mùa thi | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/kieu-bao/trang-2.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/quan-he-viet-my-la-ket-qua-cua-long-can-dam-su-quyet-tam-va-tam-nhin-20200730181217596.htm", "description": "\r\n          \"Quan hệ Việt - Mỹ là kết quả của lòng can đảm, sự quyết tâm và tầm nhìn\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Stephen Biegun nhấn mạnh, sự chuyển biến lớn trong quan hệ Việt - Mỹ là kết quả của lòng can đảm, sự quyết tâm và tầm nhìn của rất nhiều cá nhân từ cả hai phía", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 19:09", "content": "Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Stephen Biegun (Ảnh: Kyodo)\nPhát biểu tại buổi lễ trực tuyến do Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tổ chức vào ngày 28/7 nhân kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Stephen Biegun nhấn mạnh sự chuyển biến lớn trong quan hệ hai nước là kết quả của lòng can đảm, sự quyết tâm và tầm nhìn của rất nhiều cá nhân từ cả hai phía, những người tin tưởng vào triển vọng hòa bình.\n“Mỹ và Việt Nam đã thẳng thắn nhìn vào quá khứ, giải quyết những tàn dư một cách có trách nhiệm và biến những điểm bất đồng thành những lĩnh vực hai bên có thể cộng tác”, ông Biegun nói.\nTheo Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ, sự phối hợp của hai nước trong việc xử lý ô nhiễm dioxin, rà phá vật liệu chưa nổ và trợ giúp người khuyết tật Việt Nam đã giúp tăng cường mối quan hệ đối tác.\nThứ trưởng Ngoại giao Mỹ cho biết mối quan hệ giữa nhân dân hai nước cũng đã tăng cường đáng kể. Năm 1995, chưa đến 60.000 người Mỹ tới thăm Việt Nam mỗi năm. Giờ đây, gần 700.000 người Mỹ tới Việt Nam hàng năm, trong đó có hơn 1.200 sinh viên Mỹ. Đồng thời, Mỹ cũng chào đón gần 30.000 du học sinh Việt Nam sang học tập mỗi năm.\n“Tôi cũng vui mừng thông báo rằng gần đây chúng ta đã hoàn tất Thỏa thuận đưa nhóm tình nguyện viên Chương trình Hoà bình đầu tiên tới Việt Nam. Việc đưa những tình nguyện viên này tới Việt Nam dạy tiếng Anh sẽ tiếp tục củng cố mối quan hệ giữa nhân dân hai nước, đồng thời cũng là một dấu mốc nhân dịp kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Mỹ - Việt Nam”, ông Biegun cho biết thêm.\nXây dựng lòng tin\nThứ trưởng Biegun nói rằng hai nước đã mở rộng đáng kể quan hệ thương mại, trong đó thương mại song phương đã tăng trưởng gần như từ con số không trong năm 1995 lên 77 tỷ USD như ngày nay.\nNgoài ra, hai nước cũng đã xây dựng lòng tin giữa hai lực lượng quân đội. Tháng 3 năm nay, Việt Nam đã chào đón tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, tàu sân bay thứ hai của Mỹ đến thăm Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông Biegun khẳng định Mỹ vô cùng tự hào khi hỗ trợ nâng cao năng lực cho Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và hỗ trợ triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình đầu tiên của Việt Nam đến Nam Sudan.\nNgày nay, tầm nhìn chung của hai nước về khu vực, thể hiện qua tầm nhìn về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cũng như Tầm nhìn của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, đang củng cố lẫn nhau. Hai nước cũng đang hợp tác chặt chẽ để giải quyết hàng loạt thách thức trong khu vực Mekong và Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Ngoài ra, quan hệ ngoại giao đa phương là một trụ cột trong quan hệ ngày một bền chặt này của hai nước.\n“Chúng tôi xin bày tỏ sự trân trọng đối với Việt Nam khi đảm nhiệm xuất sắc cương vị chủ tịch ASEAN trong một năm đầy thách thức, trong đó có việc tổ chức cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ - ASEAN trực tuyến đầu tiên vào tháng 4 vừa qua. Chúng tôi cũng hoan nghênh vai trò của Việt Nam tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và tham gia giải quyết các vấn đề quan trọng của khu vực”, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh.\nTheo Thứ trưởng Biegun, 5 chuyến thăm của Tổng thống, Chủ tịch nước và Thủ tướng hai nước chỉ trong 4 năm qua đã cho thấy sức mạnh của mối quan hệ song phương và phản ánh những nỗ lực liên tục của hai nước trong việc phát triển mối quan hệ Mỹ - Việt Nam nhằm đạt được các mục tiêu chung về duy trì một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở.\n“Khi chúng ta kỷ niệm một phần tư thế kỷ quan hệ ngoại giao, chúng ta hãy cùng tái khẳng định cam kết hợp tác để đảm bảo một tương lai tươi sáng cho nhân dân Mỹ và Việt Nam”, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh.\nThứ trưởng Biegun chia sẻ cách đây 30 năm, ông có vinh dự lần đầu tiên tới thăm Việt Nam. Chuyến thăm gần đây nhất của ông là vào tháng 2/2019 khi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội. Ông Biegun nói rằng sự tiếp đón nồng hậu của người dân và Chính phủ Việt Nam dành cho Tổng thống Donald Trump, cùng hình ảnh quốc kỳ Mỹ tung bay trên khắp phố phường Hà Nội, là biểu trưng cho sự phát triển vượt bậc trong mối quan hệ Mỹ - Việt Nam.\nThành Đạt", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-se-phat-trien-ten-lua-diet-ham-ung-pho-luoi-phong-thu-cua-trung-quoc-20200801150602291.htm", "description": "\r\n          Mỹ sẽ phát triển tên lửa diệt hạm ứng phó lưới phòng thủ của Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ tuyên bố sẽ phát triển tên lửa diệt hạm tầm trung, động thái được cho nhằm ứng phó với hệ thống phòng thủ của Trung Quốc tại Ấn Độ - Thái Bình Dương.", "date & time": "Thứ bảy, 01/08/2020 - 15:18", "content": "Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Barry của Mỹ phóng tên lửa hành trình Tomahawk (Ảnh minh họa: Bộ Quốc phòng Mỹ)\nPhát biểu tại cuộc thảo luận do Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) có trụ sở tại Mỹ, Tham mưu trưởng lục quân Mỹ James McConville ngày 29/7 đã nêu ra tầm quan trọng của việc phát triển và triển khai các hệ thống vũ khí mới được cho có thể ứng phó với hệ thống phòng thủ của Trung Quốc tại Ấn Độ - Thái Bình Dương.\n“Chúng tôi sẽ có những tên lửa tầm trung có khả năng đánh chìm chiến hạm. Chúng tôi nghĩ rằng điều đó rất, rất quan trọng với năng lực chống tiếp cận/chống xâm nhập mà chúng tôi có thể đối mặt”, ông McConville nói, dường như đề cập tới chiến lược A2/AD của Bắc Kinh.\nÔng McConville nhấn mạnh rằng để ứng phó với chiến lược A2/AD, Mỹ cũng cần ưu tiên “hỏa lực chính xác tầm xa” như tên lửa siêu thanh và “hỏa lực chiến thuật tầm bắn mở rộng”.\n“Chúng tôi chắc chắn muốn đưa tới cho giới lãnh đạo những phương án mà họ có thể sử dụng nếu cần có năng lực chống A2/AD”, ông McConville nhấn mạnh.\nQuan chức trên nói thêm rằng Mỹ đã thử nghiệm tên lửa siêu thanh thành công và đây hiện là vũ khí tầm xa bay nhanh nhất trong kho khí tài của Mỹ.\nGiới chuyên gia nhận định với Nikkei rằng việc triển khai các tên lửa trên dường như nhằm chống lại kịch bản Trung Quốc có thể áp chiến lược A2/AD tại Biển Đông.\nChuyên gia Tom Karako của CSIS cho rằng chiến lược A2/AD được thiết kế nhằm làm phức tạp hoạt động triển khai sức mạnh của Mỹ và chiến dịch liên kết tác chiến giữa Washington và các đồng minh trong khu vực. Chiến lược này có thể có mục đích tạo chướng ngại vật giữa Mỹ và đồng minh”.\nÔng Karako cho rằng, phát biểu của ông McConville cho thấy “điều quan trọng là ông ấy tái khẳng định Mỹ vẫn đang theo đuổi” việc triển khai vũ khí chiến thuật, chiến lược và chiến dịch để ngăn chặn những kế hoạch A2/AD nói trên.\nÔng McConville nhấn mạnh về tầm quan trọng của mối quan hệ của Mỹ với các đồng minh, đối tác trong khu vực, cũng như các hiệp ước quốc phòng của Mỹ với Australia, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Philippines và Thái Lan. Ông cũng nhắc tới vai trò của Ấn Độ là một quốc gia quan trọng trong khu vực và quan hệ đối tác quốc phòng với New Delhi sẽ rất hữu ích trong việc duy trì an ninh và ổn định trong khu vực.\nTuy nhiên, dù căng thẳng Mỹ - Trung đang leo thang trong thời gian qua, ông McConville cho rằng: “Cạnh tranh giữa các siêu cường không có nghĩa là phải có xung đột. Chúng ta cần hành động để tránh những điều này”.\nQuan chức quân đội Mỹ nhấn mạnh hiện thời, “nhiều quốc gia đang mong muốn Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và mở cửa vì họ muốn tiếp cận khu vực này vì lý do kinh tế. Chính vì vậy, điều họ quan tâm thực sự là an ninh và ổn định trong khu vực”.\nĐức Hoàng\nTheo Nikkei", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/malaysia-manh-me-bac-bo-yeu-sach-chu-quyen-cua-trung-quoc-tren-bien-dong-20200731064431811.htm", "description": "\r\n          Malaysia mạnh mẽ bác bỏ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Malaysia đã gửi công hàm ngoại giao lên Liên Hợp Quốc để bác bỏ yêu sách chủ quyền \"đường chín đoạn\" của Trung Quốc ở Biển Đông.", "date & time": "Thứ sáu, 31/07/2020 - 06:53", "content": "Theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP), trong công hàm đệ trình ngày 29/7, Malaysia đã bác bỏ hoàn toàn nội dung trong công hàm ngày 12/12/2019 của Trung Quốc nói rằng Malaysia không có quyền xin công nhận thềm lục địa mở rộng ở vùng biển phía bắc nước này.\nNgoài ra, Malaysia cũng bác bỏ tuyên bố của Trung Quốc về \"quyền lịch sử, quyền chủ quyền và quyền tài phán\" liên quan đến các khu vực hàng hải ở Biển Đông được bao quanh bởi cái mà Bắc Kinh gọi là \"đường chín đoạn\".\n\"Yêu sách của Trung Quốc trái với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS) và không có giá trị pháp lý vì chúng vượt quá những ranh giới địa lý và giới hạn các quyền lợi hàng hải của Trung Quốc quy định theo công ước\", công hàm của Malaysia nêu rõ.\nTrước Malaysia, Philippines, Việt Nam, Indonesia, Mỹ và Australia cũng đã gửi công hàm ngoại giao lên Liên Hợp Quốc để bác bỏ các yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông. Đây không đơn thuần là công hàm ngoại giao giữa hai quốc gia mà được đệ trình lên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc với đề nghị lưu hành rộng rãi tới các nước thành viên khác của Liên Hợp Quốc.\nTrong một động thái chưa từng có tiền lệ, Bộ Ngoại giao Mỹ hồi đầu tháng này cũng ra thông cáo bác bỏ hầu hết yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông, gọi các yêu sách này là “phi pháp”. Giới quan sát cho rằng, động thái này sẽ mở đường cho Washington có thể có các hành động cứng rắn hơn với Bắc Kinh trong vấn đề Biển Đông.\nMinh Phương\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/indonesia-keu-goi-trung-quoc-tuan-thu-luat-quoc-te-tren-bien-dong-20200801154310476.htm", "description": "\r\n          Indonesia kêu gọi Trung Quốc tuân thủ luật quốc tế trên Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Indonesia đã bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng leo thang trên Biển Đông, đồng thời kêu gọi Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế trên khu vực này.", "date & time": "Thứ bảy, 01/08/2020 - 15:51", "content": "Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị trong một cuộc gặp năm ngoái (Ảnh: Jakarta Post)\nHãng tin Antara ngày 1/8 đưa tin, trong cuộc họp trực tuyến song phương giữa Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị hôm 30/7, bà Marsudi kêu gọi Trung Quốc cần tuân thủ các quy tắc ứng xử khi giải quyết căng thẳng liên quan tới Biển Đông với các quốc gia Đông Nam Á.\nBà Marsudi bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng tại Biển Đông, đồng thời nhắc lại việc Trung Quốc đã ký kết vào Hiệp ước Thân Thiện và Hợp tác Đông Nam Á (TAC).\n“TAC đã được nhiều quốc gia ký kết, bao gồm Trung Quốc, Mỹ, Ấn Độ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc. Các quốc gia ký kết có nghĩa vụ tuân thủ các quy tắc của hiệp ước”, bà Marsudi nói trong một cuộc họp báo.\nNhà ngoại giao Indonesia nhấn mạnh đối thoại là cách tốt nhất để giải quyết mâu thuẫn và nhấn mạnh nguyên tắc nhất quán Indonesia đề cao trong việc giải quyết căng thẳng ở Biển Đông chính là tuân thủ luật pháp quốc tế.\nIndonesia tin rằng hòa bình và ổn định ở khu vực Biển Đông chỉ có thể được duy trì nếu mọi quốc gia đều tôn trọng và tuân thủ mọi luật lệ quốc tế liên quan, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS).\n“Tôi kêu gọi các bên tiếp tục ưu tiên hợp tác thay vì đối đầu lẫn nhau”, bà Marsudi nhấn mạnh.\nCăng thẳng tại Biển Đông trong thời gian qua tiếp tục leo thang. Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 13/7 đưa ra tuyên bố lập trường chính thức, trong đó bác bỏ phần lớn yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc tại Biển Đông. Mỹ cũng đã đưa các tàu sân bay tới diễn tập ở khu vực, nhằm mục tiêu củng cố cam kết của Washington vì một Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và mở.\nĐức Hoàng\nTheo Antara", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/gia-lai-khan-truong-van-chuyen-de-thi-den-37-diem-thi-tren-dia-ban-20200808085550486.htm", "description": "\r\n          Gia Lai: Khẩn trương vận chuyển đề thi đến 37 điểm thi trên địa bàn\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngày 8/8, Đoàn vận chuyển đề thi (Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai) đang khẩn trương tiến hành vận chuyển đề thi đến 37 điểm thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 11:17", "content": "Ngay từ 5h sáng nay 8/8, đoàn vận chuyển đề thi do Sở GD&ĐT Gia Lai phối hợp cùng Công an và lực lượng liên quan để tiến hành vận chuyển đề thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đến với 37 điểm thi trên địa bàn tỉnh.\nCông tác bàn giao đề thi và vận chuyển luôn có lực lượng công an và cơ quan chuyên môn phối hợp dẫn đoàn nhằm bảo đảm an ninh, an toàn trong suốt hành trình.\nĐoàn vận chuyển đề thi (Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai) đang khẩn trương tiến hành vận chuyển đề thi đến 37 điểm thi trên địa bàn.\nTại các điểm thi, đoàn vận chuyển đề thi đã tiến hành kiểm đếm kĩ lưỡng đề thi theo quy trình. Sau khi đủ số lượng, đoàn đã bàn giao lại cho các điểm thi để tiến hành niêm phong trong tủ đựng bài thi và phòng chứa bài thi theo quy định.\nTrao đổi với chúng tôi, Bà Bùi Khoa Nghi - Trưởng ban vận chuyển đề thi, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai cho biết: “Công tác vận chuyển đề thi được thực hiện từ 5h sáng ngày 8/8 đến 5h chiều cùng ngày. Nhằm đảm bảo an ninh trong hành trình, đoàn đã phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an và cơ quan chuyên môn. Đồng thời, thực hiện chặt chẽ quy trình bàn giao đề thi cho các điểm thi”.\nÔng Trần Văn Lượng - Trưởng điểm thi Điểm thi Trường THPT Chuyên Hùng Vương, TP. Pleiku cho hay: Điểm thi trường THPT Chuyên Hùng Vương là một trong những điểm thi có số lượng thí sinh đông nhất.\nTheo đó, điểm thi có 32 phòng thi với hơn 700 thí sinh tham dự. Theo đó, các thí sinh đến từ Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Trường THPT Chi Lăng và Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh.\nNhằm đảm bảo công tác an toàn, Hội đồng thi đã bố trí tại phòng chứa đề thi luôn có 2 cán bộ công an và một phó điểm thi từ nơi khác chuyển đến túc trực 24/24.\nNgoài ra có 7 cán bộ công an bảo vệ trong khu vực điểm thi. Tại phòng chứa đề thi luôn có gắn các camera theo quy định và tủ đề thi được niêm phong sau khi thực hiện công tác bàn giao đề thi.\nĐối với công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và bạch hầu đang diễn biến phức tạp, Hội đồng thi yêu cầu tất cả cán bộ coi thi và thí sinh phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình thi.\nĐồng thời, điểm thi đã bố trí 5 máy đo thân nhiệt để đo cho tất cả cán bộ coi thi và thí sinh trước khi vào cổng, phòng thi. Các thí sinh và cán bộ làm công tác thi bắt buộc phải rửa tay sát khuẩn trước khi vào phòng thi.\nTrong quá trình trước và trong kỳ thi nếu phát hiện các thí sinh có biểu hiện ho, sốt thì sẽ báo cáo và nhân viên y tế để trực tiếp đến kiểm tra sức khỏe và tiến hành khai báo y tế. Nếu cần thiết sẽ tiến hành cách ly theo quy định.\nTại tỉnh Gia Lai có 13.384 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 với 589 phòng thi ở 37 điểm thi. Ngoài ra, có 2.670 cán bộ, giáo viên tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đều được khám, đảm bảo khoẻ mạnh, không có yếu tố dịch tễ.\nTại 37 điểm thi chính thức và 17 điểm thi dự phòng đều được phun thuốc khử trùng, diệt khuẩn.\nPhạm Hoàng", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tuyen-sinh/an-giang-moi-diem-thi-lap-2-phong-thi-du-phong-20200808065746255.htm", "description": "\r\n          An Giang: Mỗi điểm thi lập 2 phòng thi dự phòng\r\n        ", "dt-news_tital": " Bí thư Tỉnh ủy An Giang và Chủ tịch UBND tỉnh này cùng ngành chức năng thị sát một số điểm thi. Lãnh đạo tỉnh An Giang yêu cầu phải đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 diễn ra an toàn, đúng quy chế.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 08:28", "content": "Toàn tỉnh An Giang có 15.263 thí sinh đăng ký dự thi\nTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, để đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 diễn ra an toàn, nghiêm túc và hiệu quả, sáng 7/8, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân và Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cùng đoàn công tác của tỉnh An Giang đã trực tiếp kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi tại một số điểm trường trên địa bàn thành phố Long Xuyên và huyện Châu Thành.\nTheo bà Trần Thị Ngọc Diễm, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh An Giang, kỳ thi năm nay, toàn tỉnh An Giang có 15.263 thí sinh đăng ký dự thi, được sắp xếp, bố trí tại 39 điểm thi với  672 phòng thi chính thức; trong đó, 1.955 thí sinh thi chỉ xét tốt nghiệp, 601 thí sinh tự do thi chỉ xét tuyển đại học, 12.707 thí sinh thi để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học.\nNgày 7/8, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân và Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cùng đoàn công tác  trực tiếp kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.\nTổng số cán bộ, giáo viên, giảng viên được điều động tham gia coi thi tại 39 điểm là 2.324 người; 123 cán bộ từ 2 trường đại học ở thành phố Hồ Chí Minh được Bộ GD&ĐT cử xuống kiểm tra và hỗ trợ công tác coi thi tại An Giang; 92 cán bộ Thanh tra Sở GD&ĐT và Thanh tra tỉnh An Giang tham gia coi thi.\nToàn tỉnh bố trí 300 phòng thi dự phòng, trong đó, tại mỗi điểm thi phải bố trí ít nhất 2 phòng thi dự dự phòng, để tổ chức cho thí sinh thi riêng trong tình huống xấu.\nTrước ngày thi, các phòng thi được phun dung dịch sát khuẩn; bố trí bồn rửa tay...\nSở GD&ĐT tỉnh An Giang đã chỉ đạo các điểm thi thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Trước khi kỳ thi diễn ra, tất cả các điểm thi, phòng thi sẽ được phun thuốc sát khuẩn, lau chùi bàn ghế. Trong những ngày tập hợp thí sinh và diễn ra kỳ thi, thí sinh và cán bộ coi thi sẽ được kiểm tra y tế, rửa tay sát khuẩn, đo thân nhiệt trước khi vào phòng thi.\nTại phòng thi, các thí sinh được bố trí chỗ ngồi đảm bảo cách nhau ít nhất 1 mét; nếu phát hiện thí sinh có dấu hiệu sốt, cán bộ tại điểm thi sẽ báo ngay cho y tế để phối hợp xử lý. Các điểm thi bố trí đủ các khu vực rửa tay khử khuẩn, có phương án bố trí nước uống đảm bảo theo quy định phòng, chống dịch…\nĐảm bảo kỳ thi an toàn, đúng quy chế\nSau khi trực tiếp kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tại một số trường điểm thi, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho rằng, kỳ thi diễn ra trong hoàn cảnh có phần đặc biệt do ảnh hưởng của dịch Covid-19, do đó công tác đảm bảo an toàn cho học sinh và người dân cần được quan tâm đặc biệt.\nTại các điểm thi, Sở GD-ĐT An Giang bố trí 2 phòng thi dự phòng; các thí sinh ngồi cách nhau tối thiểu 1m\nTheo Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay trong điều kiện phòng chống dịch nhưng phải đảm bảo tính nghiêm túc chất lượng, do đó, ngành GD&ĐT phải chủ động phối hợp chặt chẽ với các đơn vị, địa phương liên quan theo dõi chặt chẽ diễn biến dịch bệnh để chủ động đưa ra các giải pháp ứng phó phù hợp.\nCùng với đó, công tác in sao đề thi, phổ biến quy chế, tập huấn coi thi… cũng được thực hiện nghiêm túc, bài bản. Các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, an toàn vệ sinh thực phẩm, hỗ trợ cho các thí sinh, người nhà thí sinh được thực hiện phù hợp với tình hình thực tế.\nĐến kiểm tra các điểm thi, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân yêu cầu các bộ phục vụ kỳ thi THPT 2020 phải tập trung đảm bảo kỳ thi an toàn, đúng quy chế\n“Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến hết sức phức tạp, công tác đảm bảo an toàn cho kỳ thi là hết sức quan trọng, không được chủ quan, nhưng cũng không quá hoang mang, để ảnh hưởng đến chất lượng của kỳ thi cũng như tâm lý của các em học sinh; phải tạo tâm lý thoải mái, an toàn cho học sinh, phụ huynh và toàn xã hội khi bước vào kỳ thi”- Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân nhấn mạnh.\nQua thống kê, An Giang hiện có hơn 1.000 người từ Đà Nẵng, Quang Nam trở về (kể từ ngày 1/7/2020), đã tiến hành xét nghiệm hơn 800 người, tất cả đều có kết quả âm tính. Thời gian tới tỉnh An Giang sẽ tiến hành xét nghiệm 100% người từ vùng có dịch trở về, đồng thời chỉ đạo các địa phương thực hiện “ đi từng ngõ, gõ từng nhà” để thống kê, đề tra dịch tễ đối với các trường hợp đi từ vùng đang có dịch trở về, nhằm phát hiện và cách ly kịp thời.\nSở GD&ĐT tỉnh An Giang cho biết, qua rà soát, toàn tỉnh An Giang có 9 giáo viên bậc Trung học phổ thông và 15 học sinh lớp 12 có tiếp xúc gần với người thân của một số người đi từ các tỉnh có dịch về.\nHiện, Sở GD&ĐT tỉnh An Giang đã cho 9 giáo viên trên được nghỉ làm nhiệm vụ, ở nhà thực hiện theo dõi sức khỏe; riêng 15 em học sinh, qua sàng lọc, có 3 em nghi có tiếp xúc gần với người thân có người đi từ các tỉnh có dịch về và hiện đã được lấy mẫu xét nghiệm với kết quả âm tính.\nMinh Anh - Nguyễn Hành", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nhom-tinh-bao-ngu-nhan-co-the-gia-tang-quy-mo-doi-pho-trung-quoc-20200729152941037.htm", "description": "\r\n          Nhóm tình báo “Ngũ nhãn” có thể gia tăng quy mô đối phó Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Nhóm tình báo “Ngũ nhãn” có thể sẽ kết nạp thêm thành viên và mở rộng quan hệ hợp tác kinh tế chiến lược nhằm đối phó với Trung Quốc ngày càng mạnh lên.", "date & time": "Thứ tư, 29/07/2020 - 15:57", "content": "(Từ trái sang phải) Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Australia Scott Morrison và Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: AAP)\nGuardian dẫn các nguồn tin cho hay, nhóm “Ngũ nhãn” có thể sẽ thêm đưa thêm Nhật Bản vào làm thành viên và mở rộng quan hệ kinh tế chiến lược nhằm đối phó với Trung Quốc.\nĐại dịch Covid-19 đã cho thấy sự phụ thuộc của phương Tây vào nguồn cung từ Trung Quốc liên quan tới các khoáng sản quan trọng và nguồn cung thiết bị y tế. Vì vậy, nhóm hiện gồm Mỹ, Australia, Anh, Canada và New Zealand được cho đang lên các kế hoạch nhằm gia tăng sản xuất các kim loại hiếm và bán hiếm từ một số quốc gia để giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc.\nCác khoáng chất quan trọng như nguyên tố đất hiếm là nguyên liệu chủ chốt để sản xuất hàng loạt các sản phẩm tiêu dùng như điện thoại, máy tính, TV và có ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp quốc phòng để sản xuất động cơ máy bay, vệ tinh, thiết bị laser, tên lửa. Trung bình, Trung Quốc chiếm hơn 90% nguồn sản xuất và cung ứng đất hiếm trong thập niên vừa qua, theo thống kê từ Mỹ.\nTheo Guardian, ý tưởng về việc mở rộng quy mô và vai trò của nhóm tình báo “Ngũ nhãn” thu hút được sự quan tâm lớn từ các nghị sĩ có quan điểm bảo thủ từ các nước nhằm tạo nên một nhóm chính trị và kinh tế nhằm ứng phó với Trung Quốc.\nNghị sĩ Australia Andrew Hastie - một người có quan điểm chỉ trích Trung Quốc - bày tỏ sự ủng hộ với ý tưởng thiết lập một khối thương mại tự do “Ngũ nhãn”, nhằm bù đắp những điểm còn thiếu sót trong chuỗi cung ứng của các nước và xây dựng một mạng lưới hợp tác mạnh mẽ.\nTuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Taro Kono đã ngỏ lời về đề xuất trở thành thành viên thứ 6 của nhóm tình báo. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Anh Tom Tugendhat đã bày tỏ quan điểm ủng hộ đề xuất nói trên.\n“Ngũ nhãn là cốt lõi của cấu trúc tình báo và quốc phòng của chúng ta trong hàng chục năm. Chúng ta cần để tâm tới những đối tác chúng ta có thể tin tưởng để mở rộng nhóm. Nhật Bản là một đối tác chiến lược quan trọng vì nhiều lý do và chúng ta nên tìm mọi cơ hội để hợp tác chặt chẽ hơn”, ông Tugendhat cho hay.  \nÔng Kono cho biết ông cũng sẽ ủng hộ nếu Anh gia nhập hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Tuy nhiên, quan chức Nhật Bản nhấn mạnh Tokyo không muốn đối đầu quân sự với Trung Quốc.\nTháng trước, giới quan sát nhận định nhóm tình báo “Ngũ nhãn” dường như đang thể hiện quan điểm cứng rắn với Trung Quốc trên nhiều “mặt trận” từ cách ứng phó dịch Covid 19, vấn đề Hong Kong, mạng lưới 5G...\nĐức Hoàng\nTheo Guardian", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/phu-yen-do-than-nhiet-bat-buoc-va-khai-bao-y-te-doi-voi-tat-ca-thi-sinh-20200805170748403.htm", "description": "\r\n          Phú Yên: Đo thân nhiệt bắt buộc và khai báo y tế đối với tất cả thí sinh\r\n        ", "dt-news_tital": " Các thí sinh, cán bộ coi thi tốt nghiệp THPT năm 2020 ở Phú Yên đều bắt buộc đo thân nhiệt, khai báo y tế trước khi vào phòng thi.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 07:30", "content": "Các thí sinh thi tốt nghiệp THPT ở Phú Yên khai báo y tế trước ngày thi\nNgày 5/8, ông Phan Đình Phùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo thi THPT tỉnh Phú Yên cùng đoàn công tác đã đến các điểm thi trên địa bàn tỉnh, kiểm tra việc chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tại tỉnh này.\nĐoàn kiểm tra thiết bị đo thân nhiệt tại trường THPT Lê Lợi\nTại các điểm đến, đoàn đã kiểm tra cơ sở vật chất phục vụ công tác thi, khu vực bảo quản đề thi, bài thi, kiểm tra các phòng thi chính…\nSau khi đi kiểm tra, đoàn nghe Ban Giám hiệu các trường báo cáo tình hình về công tác chuẩn bị cho kỳ thi như: tổ chức tổng vệ sinh môi trường phòng, lớp học; bố trí các phòng thi chính, phòng thi dự phòng, trang bị máy đo thân nhiệt và chuẩn bị lực lượng y tế để đo thân thiện  cho thí sinh trước khi bước vào phòng thi…\nCác thí sinh thi tốt nghiệp THPT điền thông tin khai báo y tế trước kỳ thi\nSau khi nghe báo cáo của các đơn vị, ông Phạm Văn Cường, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Yên đánh giá cao công tác chuẩn bị của các trường. Tuy nhiên, đây là thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên ông Cường yêu cầu các trường không được chủ quan và tăng cường công tác kiểm tra, tổ chức khai báo y tế cho tất cả thí sinh, cán bộ coi thi.\nCác điểm thi bố trí nơi rửa tay cùng xà phòng diệt khuẩn cho các thí sinh\n“Tại cổng trường các điểm thi, nhà trường phải bố trí bàn để nước rửa tay sát khuẩn để thí sinh rửa tay. Ngoài ra phải bố trí các cán bộ đo thân nhiệt cho các thí sinh, cán bộ coi thi trước khi vào phòng thi” - ông Cường đề nghị.\nTại buổi kiểm tra, ông Phan Đình Phùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cũng biểu dương tinh thần làm việc có trách nhiệm của các đơn vị. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch tỉnh Phú Yên cũng đề nghị các đơn vị tiếp tục nêu cao vai trò, trách nhiệm, không chủ quan trước mọi tình huống để kỳ thi an toàn, đúng quy chế.\n“Tại các điểm thi, các trường phải đảm bảo ít nhất 2 phòng thi dự phòng tại các điểm thi để chuẩn bị khi có phát hiện những thí sinh ho, sốt… thì cho các em thi ở phòng thi này. Ngoài ra, các trường bắt buộc thí sinh phải đeo khẩu trang từ nhà đến phòng thi và từ phòng thi về nhà. Các điểm thi cũng hạn chế cho học sinh tụ tập đông mỗi khi kết thúc môn thi, tránh tình trạng tiếp xúc gần. Đặc biệt, các đơn vị, địa phương không để học sinh vì điều kiện khó khăn, đi lại mà phải bỏ thi” - ông Phùng yêu cầu.\nTheo thống kê của Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tỉnh này có 10.117 thí sinh đăng ký dự thi. Các thí sinh được bố trí dự thi theo 11 nhóm thi liên trường và chia thành 22 điểm thi với 432 phòng thi.\nTrung Thi", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/dien-dan/mieng-ngon-khong-tu-den-20200804101627903.htm", "description": "\r\n          Miếng ngon không tự đến\r\n        ", "dt-news_tital": "Những doanh nghiệp chiến thắng trong cuộc chạy đua chinh phục thị trường EU sẽ là những doanh nghiệp có sự chuẩn bị sẵn sàng đáp ứng nhất và biết tìm tòi cơ hội trong gian khó.", "date & time": "Thứ ba, 04/08/2020 - 10:16", "content": "Với những cam kết mạnh mẽ trong lĩnh vực mở cửa thị trường hàng hóa, EVFTA được kỳ vọng sẽ là cú huých đối với tăng trưởng kinh tế của Việt Nam, với mức dự báo lên tới 2,18 đến 3,25% vào năm 2025.\nNhững con số dự báo cũng khá lạc quan khi kim ngạch xuất khẩu được cho là có thể tăng thêm khoảng 42,7%, trong đó, các ngành hàng quan trọng như gạo, may mặc, da giày có mức tăng xuất khẩu lên tới 65%, 81% và 99% trong giai đoạn 5 năm đầu triển khai hiệp định.\nTính toán này hoàn toàn có cơ sở vì EU đang là thị trường nhập khẩu lớn thứ 2 thế giới với dân số hơn 508 triệu người, GDP khoảng 18.000 tỷ USD. Việc xóa bỏ thuế nhập khẩu tới gần 100% biểu thuế trong EVFTA sau một lộ trình ngắn sẽ giúp gia tăng cơ hội xuất khẩu của Việt Nam sang EU, nhất là đối với những mặt hàng lợi thế như dệt may, da giày, nông, thủy sản, đồ gỗ...\nĐánh giá về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA), Bộ Công Thương cũng cho rằng, dù hiệp định có hiệu lực từ ngày 1/8/2020 tuy nhiên, rất khó nói trước điều gì lạc quan lúc này.\nThực tế cho thấy, hoạt động xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam 5 tháng cuối năm được dự báo vẫn còn nhiều khó khăn. Nếu dịch bệnh được kiểm soát tại châu Âu, Hiệp định EVFTA được đưa vào thực thi, doanh nghiệp Việt Nam sẽ có lợi thế rất lớn từ việc giảm và xóa bỏ hàng rào thuế quan. Tuy nhiên, bao giờ dịch mới kết thúc, hoạt động trong xã hội mất bao lâu mới trở lại trạng thái bình thường …là câu hỏi không ai trả lời được lúc này.\nNhiều chuyên gia cũng ví Hiệp định EVFTA như con đường cao tốc hướng Tây, kết nối Việt Nam với một không gian thị trường rộng lớn và có tiềm năng hàng đầu thế giới. Thế nhưng, để doanh nghiệp Việt Nam có thể tăng tốc trên con đường này thì hệ thống pháp luật, thể chế trong nước đã đạt điều kiện đủ chưa, sự sẵn sàng của doanh nghiệp đến mức nào… thì không có phân tích nào mổ xẻ cặn kẽ. Không ai có thể cầm tay chỉ việc thay cho doanh nghiệp lúc này. Vì vậy, cơ hội vẫn là việc đang bàn luận.\nDưới góc nhìn quản lý là vậy, còn dưới góc độ doanh nghiệp, trong cuộc trao đổi với Tiền Phong mới đây, lãnh đạo Tập đoàn Dệt may (Vinatex) cho hay, với diễn biến mới nhất của dịch COVID-19, dự báo xuất khẩu dệt may của Việt Nam trong các tháng cuối năm tiếp tục giảm khoảng từ 14-18% so với cùng kỳ năm trước. Tổng kim ngạch xuất khẩu năm 2020 vào khoảng 32,75 tỷ USD, giảm khoảng 16% so với năm 2019.\nThực tế cho thấy, việc sớm tận dụng được những lợi thế của EVFTA không phải là điều dễ dàng dù các nhà xuất khẩu Việt Nam từ hơn 1 năm qua đã có nhiều chuẩn bị cho cơ hội rộng mở này. Bên cạnh đó, EU là thị trường xuất khẩu quan trọng nhưng có nhiều rào cản kỹ thuật. Muốn tiếp cận và khai thác hiệu quả, người sản xuất và doanh nghiệp xuất khẩu đều phải xây dựng kế hoạch dài hạn, biết tham gia vào các chuỗi giá trị có quy mô lớn, đáp ứng được yêu cầu số lượng lẫn chất lượng hàng hóa.\nCùng với đó, muốn thành công, các doanh nghiệp vẫn phải tự nâng cao chất lượng sản phẩm và đáp ứng quy tắc xuất xứ để cầm chắc “giấy thông hành” đĩnh đạc bước vào thị trường EU để cạnh tranh với chính những đối thủ sừng sỏ nhất đến từ khắp nơi trên thế giới.\nMiếng bánh ngon chắc hẳn sẽ không dễ xơi. Những doanh nghiệp chiến thắng trong cuộc chạy đua chinh phục thị trường EU sẽ là những doanh nghiệp có sự chuẩn bị sẵn sàng đáp ứng nhất và biết tìm tòi cơ hội trong gian khó. Còn nếu chỉ ngồi thụ động, cơ hội sẽ không tự nhiên mà đến.\nTheo P.T\nTiền Phong", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tap-chi-kinh-te-hang-dau-chau-a-reo-ten-tong-thau-trung-quoc-va-du-an-duong-sat-cat-linh-ha-dong-20200721132745121.htm", "description": "\r\n          Tạp chí kinh tế hàng đầu Châu Á \"réo tên\" Tổng thầu Trung Quốc và dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông\r\n        ", "dt-news_tital": "Hôm nay (21/7), dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông tại Hà Nội bất ngờ xuất hiện trên trang chủ tờ tạp chí kinh tế hàng đầu Châu Á Nikkei Asian Review do chậm tiến độ hơn hai năm ròng rã.", "date & time": "Thứ ba, 21/07/2020 - 13:33", "content": "Sau bao lần trì hoãn, chậm tiến độ hơn 2 năm, cho đến nay đường sắt Cát Linh - Hà Đông vẫn nằm phủ bụi\nTờ Nikkei Asian Review cho hay, tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông kéo dài 13 km tại Hà Nội là tuyến tàu điện trên cao đầu tiên của Việt Nam. Đầu tiên, tuyến đường sắt dự kiến đi vào vận hành vào tháng 9/2017. Nhưng hơn hai năm đã trôi qua, cơ sở vật chất đã gần hoàn thiện nhưng ngày vận hành dự án vẫn đang bị trì hoãn những khúc mắc nằm ở phía Tổng thầu Trung Quốc.\nGa Cát Linh, ga lớn nhất trong số 12 ga dọc tuyến đường sắt 13km này, đã được hoàn thành từ cách đây một năm. Nhưng không có bóng dáng tàu chạy, nên nhà ga trở thành nơi trú ngụ cho những người vô gia cư vào ban đêm. Khu vực bên dưới đường ray trở thành bãi đỗ xe cho vô số ô tô và xe máy. Những hành lang, cầu thang trong ga phủ đầy bụi bặm.\nTrong số tổng vốn đầu tư khoảng 900 triệu USD vào dự án, một phần lớn được tài trợ từ vốn hỗ trợ phát triển của chính phủ Trung Quốc. Đơn vị Tổng thầu EPC được chỉ định là Công ty HH tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc, công ty con của Tập đoàn đường sắt Trung Quốc.\nHồi đầu tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi các cơ quan ban ngành liên quan vào cuộc làm việc với Tổng thầu Trung Quốc, nỗ lực đưa vào vận hành tuyến đường sắt Cát Linh Hà Đông trong năm 2020. Trước đó, tuyến đường này đã trễ hẹn vận hành tới 8 lần với vô vàn lý do khác nhau.\nSau nhiều lần lỡ hẹn, cho tới nay, dự án vẫn “án binh bất động” do Tổng thầu EPC là Công ty HH tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc nhiều lần thất hẹn, không thực hiện đúng cam kết.\n Lần gần đây nhất, phía Tổng thầu Trung Quốc đã đổ lỗi cho đại dịch Covid-19 là nguyên nhân gây ra sự chậm trễ thời hạn vận hành tuyến đường sắt nằm giữa trung tâm Thủ đô Hà Nội. \nTheo Công ty HH tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc, việc Việt Nam áp dụng các biện pháp hạn chế kiểm dịch nghiêm ngặt với người nước ngoài nhập cảnh hồi đầu năm đã khiến các kỹ sư Pháp chịu trách nhiệm kiểm soát khâu cuối cùng của an toàn đường sắt không thể đặt chân vào trong nước. \nTheo quy định, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông trước khi được đưa vào vận hành chính thức phải được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp chứng nhận kiểm định an toàn các đoàn tàu. Đồng thời, dự án còn phải được đánh giá và cấp giấy chứng nhận an toàn hệ thống do liên danh Apave-Certifier-Tric (Pháp) - tổ chức chứng nhận độc lập có đủ năng lực thực hiện, được chủ đầu tư dự án lựa chọn qua đấu thầu. Đơn vị này chịu trách nhiệm về kết quả đánh giá, chứng nhận của mình.\nNgoài ra, việc hơn 30% lao động thuộc Tập đoàn đường sắt Trung Quốc buộc phải nghỉ việc trong bối cảnh đại dịch cũng gây ra sự trì hoãn nhất định.\nSự chậm trễ tiến độ của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông cũng kéo theo nhiều kế hoạch xây dựng tuyến đường sắt đô thị khác tại Hà Nội và TP.HCM đổ vỡ. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp “ăn theo” tuyến đường sắt này cũng đang “ngồi trên đống lửa” khi ngày vận hành đến nay chưa rõ. \nĐơn cử, Aeon Mall vừa khai trương trung tâm thương mại thứ năm tại Việt Nam ở gần ga Hà Đông hồi tháng 12/2019, trùng với thời điểm dự kiến tuyến đường sắt Cát Linh Hà Đông đi vào vận hành sau nhiều lần Tổng thầu hứa hẹn. Nhưng việc tuyến đường tiếp tục trì hoãn thời gian vận hành giờ đây đang trở thành mối quan ngại lớn.\nTheo Thùy Dung\nDân Việt/Nikkei Asian Review", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhieu-lo-ngai-ve-du-an-dap-dang-1500-ty-dong-20200723230037137.htm", "description": "\r\n          Nhiều lo ngại về dự án đập dâng 1.500 tỷ đồng\r\n        ", "dt-news_tital": " Khối lượng thực hiện dự án đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc đã đạt 700 tỷ đồng. Tuy nhiên mới đây, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã nêu ra nhiều vấn đề đáng lo ngại liên quan đến dự án.", "date & time": "Thứ sáu, 24/07/2020 - 08:00", "content": "Đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc nối 2 xã Tịnh An và Nghĩa Dũng (TP Quảng Ngãi) có tổng mức đầu tư 1.498 tỷ đồng từ nguồn cải cách tiền lương và ngân sách tỉnh Quảng Ngãi.\nQuy mô công trình gồm cống ngăn sông 19 khoang, với tổng bề rộng gần 720 m; bốn khoang tràn piano; cầu và đường giao thông có tổng chiều dài hơn 974 m, chiều rộng mặt cầu 12 m... Dự án được khởi công tháng 7/2019 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2021. \nTrong quá trình triển khai, có nhiều thông tin phản biện, bày tỏ lo ngại về dự án này. Đặc biệt hơn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ đạo rà soát lại toàn bộ quá trình triển khai thực hiện dự án. Chỉ đạo này được đưa ra khi dự án đã đạt trên 30% khối lượng.\nCác sở, ngành nói gì?\nNgày 30/6, Sở NN&PTNT tỉnh Quảng Ngãi đã có báo cáo tổng hợp về việc rà soát trình tự, thủ tục đầu tư dự án đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc. Báo cáo này cho thấy quá trình triển khai dự án còn một số thiếu sót.\nTheo Sở NN&PTNT, qua rà soát cho thấy cầu giao thông trên đập không đúng tuyến nối với đảo Ngọc (thôn Ân Phú, xã Tịnh An) như quy hoạch chung xây dựng TP Quảng Ngãi đến năm 2030.\nĐối chiếu với các quy định hiện hành, tại thời điểm trình duyệt, thủ tục đầu tư dự án còn nhiều tồn tại. Theo đó, dự án chưa có văn bản thẩm duyệt Báo cáo đánh giá môi trường trước khi phê duyệt; chưa có giải pháp kỹ thuật hệ thống thu gom, xử lý, tiêu thoát nước thải cho khu vực trung tâm TP Quảng Ngãi và các khu vực lân cận.\nTrong khi đó, kết quả rà soát của Sở KH&ĐT cho thấy, theo quy định phải tiết kiệm 10% trên tổng mức đầu tư theo Nghị quyết của Chính phủ. Tuy nhiên, giá trị hợp đồng gói thầu xây lắp đã ký chưa đảm bảo quy định này.\nSở KH&ĐT cũng đề nghị phải tính toán tổng kinh phí đầu tư đến khi dòng sông đầy nước như mục tiêu đề ra. Đây sẽ là cơ sở để cấp thẩm quyền quyết định các bước tiếp theo.\nVề phía Sở TN&MT, kết quả rà soát khẳng định Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án đảm bảo đúng quy định, công tác thẩm định được thực hiện đúng quy trình. Hội đồng thẩm định ĐTM đã làm việc nghiêm túc và rất cẩn trọng đối với các vấn đề môi trường của dự án.\nSở TN&MT kiến nghị, UBND tỉnh cho phép chủ đầu tư thuê đơn vị có chức năng tổ chức triển khai các chuyên đề riêng để nghiên cứu sâu hơn về đa dạng sinh học, hệ sinh thái của khu vực trước, sau đập dâng và vấn đề xâm nhập mặn. Sở này cũng kiến nghị UBND tỉnh chỉ đạo thành lập tổ giám sát liên ngành theo dõi, giám sát chặt chẽ dự án dập dâng.\nTheo Sở NN&PTNT, tại thời điểm tổng hợp ý kiến, các Sở Tài chính, Xây dựng và UBND TP Quảng Ngãi không báo cáo theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.\nNhiều lo ngại về dự án nghìn tỷ\nMới đây, tại kỳ họp HĐND tỉnh, ông Nguyễn Tăng Bính – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã báo cáo một số vấn đề liên quan đến đập dâng sông Trà Khúc. Với vai trò Phó Chủ tịch điều hành UBND tỉnh Quảng Ngãi, ý kiến của ông Nguyễn Tăng Bính cho thấy nhiều vấn đề đáng lo ngại về dự án này.\nTheo ông Bính, khi triển khai thực hiện, dự án đập dâng chưa phù hợp với quy hoạch phát triển đô thị; quy hoạch tài nguyên nước và quy hoạch thủy lợi cũng chưa có nên phải bổ sung. Tuy nhiên, việc thực hiện bổ sung quy hoạch chưa đúng quy định.\nPhó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nêu rõ, việc bố trí nguồn vốn thực hiện dự án đập dâng không đúng quy định. Trong tổng nguồn vốn đầu tư có 200 tỷ đồng từ nguồn quỹ dự trữ tiền lương. Nguồn này được Trung ương đồng ý cho đầu tư xây dựng các công trình khẩn cấp, tuy nhiên tỉnh lại bố trí xây dựng cơ bản bình thường.\nBáo cáo với HĐND tỉnh, ông Nguyễn Tăng Bính bày tỏ lo ngại về vấn đề thoát lũ trong quá trình thực hiện dự án. Về mặt lý thuyết, các cơ quan chuyên môn đã tính toán cách chuyển tải lũ. Tuy nhiên, cấp chuyển tải ở mức độ nào và điểm dừng kỹ thuật của công trình này phải được xác định trên những nguyên tắc khoa học. Đây là cơ sở để đảm bảo đến cuối tháng 8 dừng công trình nhằm đảm bảo thoát lũ trong mùa mưa lũ sắp tới.\nĐể giải quyết vấn đề này, lãnh đạo tỉnh sẽ tổ chức kiểm tra thực địa. Sau đó sẽ tổ chức hội nghị gồm các sở, ngành; các đơn vị liên quan đến quá trình thực hiện dự án cũng như chuyên gia về thủy lợi nhằm xác định điểm dừng vượt lũ.\n“Cần xác định là công trình phải dừng lại, cái này là dừng giai đoạn một. Còn sau này tiếp tục như thế nào thì có lẽ tôi cũng chưa dám quyết mà phải báo cáo Ban Thường vụ”, ông Bính nói.\nQuốc Triều", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/hang-loat-thieu-sot-tai-tuyen-duong-60-ty-so-giao-thong-lam-chu-dau-tu-20200726111722290.htm", "description": "\r\n          Hàng loạt “thiếu sót” tại tuyến đường 60 tỷ Sở Giao thông làm chủ đầu tư\r\n        ", "dt-news_tital": " Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đã có kết luận việc quản lý chất lượng công trình tuyến tránh quốc lộ 55, qua đó chỉ ra hàng loạt “thiếu sót” của Sở Giao thông vận tải, chủ đầu tư dự án gần 60 tỷ này.", "date & time": "Chủ nhật, 26/07/2020 - 13:28", "content": "Tuyến đường tránh gần 60 tỷ đồng chi chít “vết thương”\nTuyến đường tránh quốc lộ 55 có chiều dài 4,3 km, gồm 2 gói thầu với tổng giá trị trúng thầu gần 60 tỷ đồng.\nCông trình do Sở Giao thông vận tải Bình Thuận (Sở GTVT) làm chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án quốc lộ 55 là đơn vị được Sở GTVT ủy quyền, điều hành dự án. Đơn vị thi công là Công ty Cổ phần Rạng Đông và Tổng Công ty Xây dựng Công trình giao thông 8 - Công ty TNHH Thành Nam.\nĐơn vị giám sát là Viện Công nghệ xây dựng cầu đường phía Nam, Liên danh Viện Công nghệ xây dựng cầu đường phía Nam và Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng Bình Thuận. Đơn vị kiểm định chất lượng là Công ty Cổ phần Tư vấn Kiểm định Xây dựng.\nTuyến đường tránh quốc lộ 55 được hoàn thành tháng 12/2014 và bàn giao cho đơn vị quản lý sử dụng từ tháng 12/2015\nTuyến đường tránh quốc lộ 55 được hoàn thành tháng 12/2014 và bàn giao cho đơn vị quản lý sử dụng từ tháng 12/2015. Mục đích của dự án có một tuyến đường chất lượng, giảm tải áp lực giao thông, thuận tiện đi lại.\nTuy nhiên, sau vài năm sử dụng, tuyến đường này đã bị xuống cấp nghiêm trọng.\nViệc xuống cấp của tuyến đường này gây bức xúc trong dư luận, cử tri và người dân nên ngày 31/10/2019, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản hỏa tốc gửi Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bình Thuận yêu cầu cơ quan này kiểm tra, sửa chữa dứt điểm các hư hỏng tại tuyến đường trên.\nBộ GTVT yêu cầu Sở GTVT tỉnh Bình Thuận chủ trì, phối hợp với Tổng cục Đường bộ Việt Nam và các đơn vị có liên quan tổ chức kiểm tra hiện trường, rà soát tình trạng hư hỏng mặt đường trên tuyến, xác định nguyên nhân hư hỏng, đề xuất giải pháp xử lý, lập kế hoạch sửa chữa ngay các vị trí hư hỏng, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn giao thông trên tuyến…\nNgày 1/4, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đã ban hành Quyết định về việc thanh tra chất lượng công trình tuyến đường tránh quốc lộ 55 và việc quản lý, sử dụng chi phí quản lý dự án của các dự án do Sở GTVT làm chủ đầu tư giai đoạn 2013 – 2016, thời hạn thanh tra là 45 ngày làm việc.\nMột đoạn đường được sửa chữa.\nChí chít vết vá trên mặt đường tuyến tránh quốc lộ 55.\nGiữa tháng 7/2020, PV Báo Dân trí ghi nhận thực tế trên tuyến tránh quốc lộ 55 cho thấy, trên tuyến đường này có hàng loạt miếng vá lớn, nhỏ nằm rải rác dọc tuyến đường. Nhiều đoạn ghi nhận có hàng chục miếng vá nằm sát nhau. Đặc biệt, có những miếng vá dài hàng chục mét…,trên toàn tuyến tránh này vẫn còn xuất hiện một số vị trí mặt đường xuất hiện “ổ gà” chưa được sửa chữa, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông.\nChủ đầu tư “thiếu sót” hàng loạt!\nNgày 26/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai đã ký, ban hành kết luận thanh tra việc thực hiện các quy định pháp luật về quản lý chất lượng công trình tuyến đường tránh Quốc lộ 55 và việc quản lý, sử dụng chi phí quản lý các dự án do Sở Giao thông vận tải làm chủ đầu tư, giai đoạn 2013 – 2016. Qua đó chỉ ra hàng loạt thiếu sót, chưa đúng quy định của chủ đầu tư.\nTheo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận kết luận, về nhiệm vụ khảo sát xây dựng, thực hiện khảo sát xây dựng giai đoạn lập thiết kế bản vẽ thi công, chủ đầu tư phê duyệt nhiệm vụ khảo sát và phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng chung tại một quyết định là chưa phù hợp. Nhật ký thi công không có xác nhận củ chủ đầu tư, chưa đánh số trang, không đóng dấu giáp lai của nhà thầu thi công xây dựng.\nNhững vết vá kéo dài hàng chục mét trên tuyến đường tránh quốc lộ 55.\nBảng tổng hợp kết quả thí nghiệm không có chữ ký xác nhận của người thực hiện và người kiểm tra, phiếu kết quả thí nghiệm lập chưa đúng quy định (thiếu các nội dung cơ bản như địa chỉ phòng thí nghiệm, tên cán bộ giám sát của chủ đầu tư trong quá trình lấy mẫu, chữ ký của người có thẩm quyền và dấu pháp nhân của cơ sở quản lý phòng thí nghiệm …).\nVề thi công, giám sát và quản lý chất lượng công trình xây dựng, chủ đầu tư và nhà thầu thi công xây dựng không có văn bản thống nhất các nội dung về hệ thống quản lý chất lượng, không có văn bản thông báo về nhiệm vụ, quyền hạn các cá nhân trong hệ thống quản lý chất lượng của chủ đầu tư, người giám sát thi công xây dựng công trình.\nTruyến tránh quốc lộ 55 chi chít \"vết thương\".\nViệc quản lý, sử dụng chi phí quản lý dự án, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận xác định, từ năm 2013 - 2016, Sở GTVT phê duyệt tỷ lệ trích 15% chi phí quản lý dự án cho chủ đầu tư trực tiếp quản lý, sử dụng và 85% còn lại do Ban quản lý dự án quản lý, sử dụng là không có cơ sở, không có trong quy định của Bộ Tài chính\nViệc lập, thẩm định, phê duyệt dự toán thu, chi chi phí quản lý dự án, Sở GTVT chưa có văn bản phân chia nhiệm vụ cụ thể và hợp đồng phân chia phí quản lý dự án giữa Sở GTVT và Ban quản lý dự án chưa xin ý kiến của UBND tỉnh để triển khai là chưa chặt chẽ và chưa đủ cơ sở để thực hiện.\nChủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai nhận định, việc thực hiện chưa đầy đủ các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình để xảy ra những thiếu sót nêu trên trách nhiệm về Sở GTVT với vai trò là chủ đầu tư và tổ chức, cá nhân có liên quan giai đoạn năm 2013 – 2016.\nChủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo Giám đốc Sở GTVT tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan theo thẩm quyền. Giao Giám đốc Sở Tài chính rà soát và đề xuất phương án xử lý tài chính đối với khoản kinh phí quản lý dự án đã được trích và sử dụng của Sở GTVT giai đoạn 2013 - 2016 theo đúng quy định và phù hợp với tình hình thực tế.\nGiao Giám đốc Sở Nội vụ giúp UBND tỉnh triển khai việc kiểm điểm các tập thể, cá nhân theo thẩm quyền, theo dõi, đôn đốc và báo cáo kết quả cho UBND tỉnh. Thanh tra tỉnh kiểm tra việc thực hiện kết luận này theo quy định của pháp luật.\nTrung Kiên", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/quang-binh-co-san-golf-chuan-36-lo-dat-chuan-quoc-te-20200724002803796.htm", "description": "\r\n          Quảng Bình có sân golf chuẩn 36 lỗ, đạt chuẩn quốc tế\r\n        ", "dt-news_tital": " Sân golf Bảo Ninh Trường Thịnh sẽ được đầu tư theo tiêu chuẩn 36 lỗ đạt đẳng cấp quốc tế, tạo điểm nhấn thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế, góp phần phát triển kinh tế - xã hội.", "date & time": "Thứ sáu, 24/07/2020 - 03:03", "content": "Sân golf vừa được chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư tại Quảng Bình là dự án sân golf Bảo Ninh Trường Thịnh, tại xã Bảo Ninh, thành phố Đồng Hới.\nTheo phê duyệt, dự án có diện tích khu đất là 164,75 ha, tổng vốn đầu tư 800 tỷ đồng. Dự án do Công ty Cổ phần Tập đoàn Trường Thịnh là nhà đầu tư.\nẢnh minh họa\nSân golf Bảo Ninh Trường Thịnh sẽ được đầu tư theo tiêu chuẩn 36 lỗ đạt đẳng cấp quốc tế, tạo điểm nhấn thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế, góp phần phát triển kinh tế - xã hội.\nĐể xây dựng sân golf, UBND tỉnh Quảng Bình phải chịu trách nhiệm về thông tin, số liệu báo cáo tại hồ sơ dự án, chịu trách nhiệm toàn diện về các nội dung liên quan đến việc giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất cho nhà đầu tư theo đúng quy định của pháp luật.\nĐồng thời, chỉ đạo các cơ quan chức năng theo dõi, kiểm tra, giám sát việc thực hiện dự án theo đúng quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất đai, tài nguyên môi trường, các pháp luật liên quan khác và tiến độ đã cam kết; kiểm tra, giám sát việc khai thác nguồn tài nguyên nước và xả nước thải vào nguồn nước theo quy định của pháp luật.\nĐặng Tài", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/sai-pham-vu-thu-thiem-het-thoi-hieu-ong-tat-thanh-cang-chi-bi-phe-binh-20200807181318916.htm", "description": "\r\n          Sai phạm vụ Thủ Thiêm, hết thời hiệu, ông Tất Thành Cang chỉ bị... phê bình\r\n        ", "dt-news_tital": " Ông Tất Thành Cang vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật, nhưng do đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật đảng nên Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM thống nhất kết luận phê bình.", "date & time": "Thứ sáu, 07/08/2020 - 18:22", "content": "Ngày 7/8, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM có thông báo về kết quả xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên đối với vụ việc tại dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm (Quận 2).\nÔng Tất Thành Cang, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Công trình lịch sử TPHCM, nguyên Giám đốc Sở Giao thông vận tải bị phê bình vì vi phạm tại dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm\nTheo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, 3 người là Thành ủy viên nhiệm kỳ 2015-2020, có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật, nhưng do đến nay đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật đảng nên Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố thống nhất kết luận phê bình.\nCụ thể, 3 cán bộ bị phê bình là bà Phan Thị Thắng - Phó Chủ tịch HĐND thành phố, nguyên Giám đốc Sở Tài chính; ông Bùi Xuân Cường - Trưởng Ban Quản lý Đường sắt đô thị thành phố, nguyên Giám đốc Sở Giao thông vận tải; ông Tất Thành Cang - Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Công trình lịch sử thành phố, nguyên Giám đốc Sở Giao thông vận tải.\nBên cạnh đó, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã xem xét, thi hành kỷ luật đối với 5 người. Cụ thể, kỷ luật bà Nguyễn Thị Hữu Hòa, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Trưởng Ban Quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm, bằng hình thức cảnh cáo.\nKỷ luật ông Tạ Quang Vinh - nguyên Phó Giám đốc Sở Tài chính, bằng hình thức cảnh cáo.\nKỷ luật ông Nguyễn Quốc Chiến - Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty Xổ số Kiến thiết thành phố, nguyên Trưởng Ban Vật giá, Sở Tài chính, bằng hình thức cảnh cáo.\nKỷ luật ông Nguyễn Thế Minh - Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm, bằng hình thức khiển trách.\nKỷ luật ông Nguyễn Văn Hồng - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, bằng hình thức khiển trách.\nNgoài ra, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã xem xét hình thức kỷ luật đối với 6 người. 6 người này có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật, nhưng do đến nay đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật đảng nên thống nhất kết luận phê bình.\nCụ thể, người đầu tiên là ông Nguyễn Anh Tuấn, nguyên Trưởng Ban Quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm. \nThứ hai là ông Nguyễn Lê Dũng, nguyên Phó Trưởng Ban Quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm.\nThứ ba là ông Nguyễn Thanh Nhàn, nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.\nThứ tư là ông Quách Hồng Tuyến, nguyên Phó Giám đốc Sở Xây dựng. \nThứ năm là ông Nguyễn Văn Tám, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn - Trách nhiệm hữu hạn một thành viên, nguyên Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải.\nThứ sáu là ông Đỗ Hữu Nam, Phó Trưởng Phòng Kinh tế ngành, nguyên Phó Trưởng Phòng Phát triển hạ tầng, Sở Kế hoạch và Đầu tư.\nLiên quan đến vụ việc, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã phê bình đối với 38 người do cùng chịu trách nhiệm liên quan việc tham mưu, tổ chức thực hiện Dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm nhưng chưa đến mức thi hành kỷ luật.\nỦy ban Kiểm tra Thành ủy cũng thống nhất chưa xem xét hoặc không xem xét 13 trường hợp có lý do cụ thể hoặc do đang mắc bệnh hiểm nghèo hoặc các trường hợp không phải là đảng viên.\nTrước đó, vào tháng 12/2018, Hội nghị Trung ương 9, khóa XII đã thông qua việc kỷ luật ông Tất Thành Cang bằng hình thức cách chức Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM nhiệm kỳ 2015-2020 vì đã có những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng.\nTheo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, những vi phạm của ông Tất Thành Cang là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của Thành ủy, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.\nSau đó, ông Tất Thành Cang được Thành ủy TPHCM phân công làm Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo công trình “Lịch sử TPHCM”.\nQuốc Anh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/kinh-doanh/lo-mo-ve-cac-fta-dung-voi-trach-doanh-nghiep-su-that-khong-han-nhu-the-20200807145054315.htm", "description": "\r\n          Lơ mơ về các FTA, đừng vội trách doanh nghiệp, sự thật không hẳn như thế!\r\n        ", "dt-news_tital": " Bàn về việc tận dụng các FTA, một số lãnh đạo hiệp hội cho biết, mỗi doanh nghiệp cũng chỉ quan tâm cái mình đang làm thôi, không thể biết được hết.", "date & time": "Thứ sáu, 07/08/2020 - 15:00", "content": "Vì sao doanh nghiệp thờ ơ?\n“Nhiều doanh nghiệp chưa biết gì về EVFTA”, “Doanh nghiệp thờ ơ với FTA\"... là những thông tin được đưa trên nhiều mặt báo thời gian qua.\n1% tỷ lệ doanh nghiệp có hiểu biết sâu về FTA hay 70% doanh nghiệp chưa biết đến CPTPP… là những con số khiến nhiều người không khỏi “giật mình\" bởi các hiệp định này vốn được kỳ vọng là “cánh cửa” dẫn doanh nghiệp ra với thế giới, giúp nền kinh tế vững mạnh, phát triển hơn.\nKhông phải tất cả các doanh nghiệp đều thờ ơ hoặc không nắm được về các FTA. Cũng có nhiều doanh nghiệp đã âm thầm nghiên cứu, theo dõi, thuê chuyên gia, luật sư tìm hiểu về các hiệp định này cũng như chuẩn bị các yếu tố cần thiết. Ảnh: N.Mạnh\nĐể có khảo sát thực tế về những con số này, phóng viên Dân trí đã trao đổi với một số doanh nghiệp. Quá nửa trong số này cho biết họ không quan tâm và cũng chưa tìm hiểu đến những FTA.\n“Tôi là doanh nghiệp dệt may nhưng chỉ phục vụ thị trường nội địa. Tôi chưa có ý định sẽ tìm kiếm cơ hội khi xuất khẩu nên thực sự khi nghe EVFTA tôi không quan tâm lắm”, vị giám đốc giải thích với phóng viên.\nNói với Dân trí, chuyên gia kinh tế Lê Duy Bình - Giám đốc điều hành Economica Vietnam - cho biết: Thực tế đúng có nhiều doanh nghiệp không biết nhiều về FTA và nhiều lúc bỏ qua cơ hội.\nTuy nhiên theo quan điểm của ông Bình, doanh nghiệp còn quá nhiều mối lo lắng, bận tâm khác, chẳng hạn như trong bối cảnh đại dịch phức tạp như hiện nay nên quả thực nếu chưa phải “sát sườn\", nhiều doanh nghiệp sẽ không để ý chứ đừng nói đến nghiên cứu chuyên sâu.\nBàn về việc tận dụng các FTA thời gian qua, ông Nguyễn Hoài Nam - Phó Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cũng nhận thấy có “độ trễ” và chưa được như kỳ vọng.\nNhiều báo cáo đã chỉ ra rằng việc doanh nghiệp \"thờ ơ\" với các FTA nhưng theo ông Nam, doanh nghiệp có những khó khăn như dù quan tâm mà không có nguồn lực.\nÔng Nam cũng nhấn mạnh, mỗi doanh nghiệp cũng chỉ quan tâm cái mình đang làm thôi, không thể biết được hết. Ông ví dụ như doanh nghiệp dệt may chỉ quan tâm dệt may thôi, còn doanh nghiệp thuỷ sản thì chỉ quan tâm các vấn đề liên quan tới thuỷ sản, chứ không thể biết được quá nhiều.\nNói với Dân trí, một đại diện VCCI cũng cho biết, thực tế có những ông chủ doanh nghiệp không hiểu gì về FTA nhưng ban pháp chế của họ nắm hết, nắm rất sâu. “Chúng ta cũng phải chấp nhận một thực tế con người chỉ quan tâm đến những cái họ cần thôi, đâu thể cái gì cũng biết được, ở các quốc gia khác cũng vậy đâu chỉ Việt Nam”, vị này chia sẻ.\nTại hội nghị trực tuyến triển khai kế hoạch thực thi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) vừa diễn ra tại Hà Nội, ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch VCCI tiết lộ, thực tế Việt Nam là quốc gia dành nhiều tâm huyết cho EVFTA với lượng tìm kiếm, truyền thông tần suất nhiều.\nTheo nhận xét của ông Lộc, việc triển khai các FTA thời gian qua cho thấy dù thông tin nhiều, tràn ngập, hội thảo, hội nghị cũng lắm nhưng các cuộc sát hơn với từng ngành hàng thì vẫn còn hạn chế.\nCần bám sát, cụ thể hơn, tránh chuyện dàn trải\nBàn về thực hiện các FTA, ông Nguyễn Thành Hưng - Chủ tịch Hiệp hội thương mại điện tử Việt Nam nhận xét, về truyền thông chúng ta đã làm khá tốt. Tuy nhiên theo nhận xét của ông Hưng, mới chủ yếu theo “bề rộng”.\n“Mỗi một doanh nghiệp người ta chỉ quan tâm đến vấn đề rất hẹp thôi. Chúng ta nên đi theo chiều sâu. Phổ biến tuyên truyền nghe nó không đúng, chính xác là phải tập huấn, đối thoại, toạ đàm. Chúng ta phải đi sâu từng ngành hàng, từng doanh nghiệp”, ông Hưng nói.\nTheo ông Hưng, gặp mặt trực tiếp rất quan trọng nhưng khai thác cách truyền thống số cũng đem lại hiệu quả rất cao.\nDường như điều này đã được các cơ quan quản lý, chính quyền nhận ra. Bởi vậy khi tiến hành tổ chức tuyên truyền thông tin thời gian gần đây, nhiều cơ quan đã đi theo hướng \"sát sườn\" với nhu cầu tìm hiểu của doanh nghiệp.\nKhi đưa ra kế hoạch thực hiện hiệp định EVFTA, một lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết, bài học kinh nghiệm của thành phố là không dàn trải, chỉ tập trung vào các vấn đề doanh nghiệp cần. Chúng ta cần lắng nghe doanh nghiệp để điều chỉnh nội dung và cách thức tập huấn truyền thống.\nVị này lấy ví dụ, ngày 2/7/2020, Sở Công Thương và Cục Xuất nhập khẩu tổ chức giới thiệu Thông tư 11 về quy tắc xuất xứ hàng hoá trong EVFTA thu hút rất đông doanh nghiệp tham gia.\n“Chỉ mời 100-120 doanh nghiệp nhưng thực tế có 200 doanh nghiệp đến dự. Điều này có được là nhờ làm theo cách hướng dẫn thực hành khai báo C/O, giải đáp vướng mắc cụ thể cho doanh nghiệp\", vị này cho biết từ nay đến cuối năm, Sở Công Thương sẽ tham mưu UBND TP tổ chức 3-4 lớp tập huấn tương tự.\nKhông chỉ với doanh nghiệp, lãnh đạo UBND TP.HCM cũng cho biết sẽ tập huấn về hiệp định cho công chức theo từng nhóm, việc này nhằm bám sát các công việc cụ thể, để hỗ trợ thiết thực hơn cho doanh nghiệp.\nVí dụ như công chức hải quan cần tập huấn chuyên sâu về quy trình, thủ tục các loại thuế suất ưu đãi. Công chức ngành công thương thì cần nắm chắc về xúc tiến xuất khẩu nông sản...\nNguyễn Mạnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phan-biet-chung-toc.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      phân biệt chủng tộc | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/viet-kieu.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      việt kiều | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/giao-su-my-xin-loi-vi-ky-thi-ten-cua-sinh-vien-goc-viet-20200622151934237.htm", "description": "\r\n          Giáo sư Mỹ xin lỗi vì kỳ thị tên của sinh viên gốc Việt\r\n        ", "dt-news_tital": " Giáo sư Matthew Hubbard tại California đã lên tiếng xin lỗi và giải thích việc yêu cầu một sinh viên gốc Việt phải đổi tên vì từ này phát âm giống “lời xúc phạm” trong tiếng Anh.", "date & time": "Thứ hai, 22/06/2020 - 15:24", "content": "Trường Laney nơi Giáo sư Hubbard giảng dạy 15 năm. (Ảnh: Google Maps)\nMột bức thư điện tử được trao đổi hôm 17/6 giữa ông Matthew Hubbard, giáo sư khoa toán trường Đại học Laney tại Oakland, bang Califronia, Mỹ và nữ sinh gốc Việt Phúc Bùi Diễm Nguyễn (Phuc Bui Diem Nguyen) đã được chia sẻ hàng chục nghìn lần trên mạng xã hội. Trong thư, giáo sư Hubbard nhiều lần yêu cầu nữ sinh gốc Việt “Anh hóa” tên của cô vì phát âm “nghe giống một lời xúc phạm trong tiếng Anh”.\nĐáp lại, Phúc nói với giáo sư Hubbard rằng yêu cầu đổi tên thể hiện “sự phân biệt đối xử” và cô sẽ đệ đơn khiếu nại lên trường nếu ông không gọi cô bằng tên thật.\n“Tôi hiểu bạn cảm thấy bị tổn thương, nhưng bạn cần hiểu rằng tên của bạn phát âm như một sự xúc phạm trong ngôn ngữ của tôi. Tôi vẫn nhắc lại yêu cầu của mình”, giáo sư Hubbard trả lời thư của nữ sinh gốc Việt.\nTiến sĩ Tammeil Gilkerson, chủ tịch trường Laney, đã giải quyết vụ việc này trong thông báo phát đi ngày 18/6, gọi đây là một vụ việc “gây xáo trộn”. Mặc dù không đề cập trực tiếp tới tên của giáo sư Hubbard, song bà Gilkerson cho biết một thành viên của khoa toán có liên quan tới vụ việc đã bị đình chỉ công tác để chờ điều tra.\n“Chúng tôi không dung thứ cho sự phân biệt chủng tộc, phân biệt đối xử hay cưỡng ép dưới bất kỳ hình thức nào”, lãnh đạo trường Laney cho biết.\nMột phần trong thư điện tử giữa giáo sư Hubbard và sinh viên Việt (Ảnh: Twitter)\nĐại học Laney có hơn 16.000 sinh viên, trong đó khoảng 29% là người gốc Á.\nTrong cuộc phỏng vấn với KGO-TV hôm 19/6, Phúc, sinh viên năm nhất, cho biết trước đây cô thường dùng biệt danh khác là “May”. Tuy nhiên, sau nhiều năm sử dụng biệt danh này, cô muốn bắt đầu sử dụng tên thật của mình, vốn có nghĩa là “phúc lành, hạnh phúc”. Phúc nhận được thư của giáo sư Hubbard trong tuần học đầu tiên tại trường.\nPhúc nói với KGO-TV trong một cuộc phỏng vấn trực tuyến rằng, ban đầu cô thậm chí không biết từ “Anglicise” (tạm dịch: “Anh hóa”) được giáo sư Hubbard nhắc đến trong bức thư yêu cầu cô đổi tên.\n“Tôi chưa bao giờ nghe thấy từ đó. Khi đó, tôi rất ngạc nhiên, vì thế tôi đã tìm kiếm trên Google nghĩa của từ này. Tôi không biết từ đó nghĩa là gì, nên tôi đã gọi cho người bạn thân nhất để hỏi”, Phúc kể lại.\nGiáo sư lên tiếng\nNgày 20/6, giáo sư Hubbard đã đăng lời xin lỗi trên tài khoản Twitter cá nhân, nhưng tài khoản này sau đó bị xóa.\n“Tôi xin lỗi vì hành động thiếu tinh tế của tôi đã gây tổn thương và giận dữ cho sinh viên của tôi, và bây giờ là tổn thương và giận dữ cho nhiều người đọc được 2 bức thư không phù hợp của tôi trên mạng”, ông Hubbard viết trên Twitter.\nGiáo sư Hubbard cho biết Phúc là một trong số 30 sinh viên lớp lượng giác trực tuyến do ông giảng dạy.\nGiáo sư Hubbard, người giảng dạy tại trường Laney 15 năm, cho biết có 2 học sinh cùng mang họ Nguyễn trong lớp của ông. Hubbard giải thích rằng ông gửi thư cho Phúc một phần để tránh nhầm lẫn với sinh viên họ Nguyễn còn lại và phần nữa là ông cảm thấy không thoải mái khi gọi tên Phúc.\nSau khi thấy một sinh viên khác đổi tên khi học trực tuyến, giáo sư Hubbard đã yêu cầu Phúc làm điều tương tự. Hubbard cho biết ông đã yêu cầu toàn bộ sinh viên đổi tên khi học trực tuyến.\n“Bức thư đầu tiên là một sai sót. Tôi đã gửi bức thư đó khi nghĩ về một sinh viên khác - người sẵn sàng “Anh hóa” tên của họ. Nhưng việc ai đó đổi tên một cách tự nguyện và việc yêu cầu ai đó đổi tên là hai chuyện khác xa nhau. Bức thư thứ hai thực sự gây mất lòng, và nếu tôi đợi thêm 8 tiếng nữa, có lẽ tôi sẽ viết khác đi”, ông Hubbard cho biết.\nPhản ứng gay gắt\nSinh viên Phuc Bui Diem Nguyen (Ảnh: ABC)\n“Tôi sốc và ghê sợ trước những bình luận phân biệt chủng tộc mà chúng ta đang chứng kiến từ một thành viên trong khoa dành cho một sinh viên. Những bình luận như vậy không thể chấp nhận được trong môi trường giáo dục đa dạng và chào đón tất cả mọi người của chúng ta”, Tiến sĩ Jennifer Shanoski, chủ tịch Hội giáo viên Peralta đại diện cho các khoa thành viên của Đại học Laney, cho biết.\nJohn Yang, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành AAJC - một tổ chức phi lợi nhuận thúc đẩy nhân quyền và quyền dân sự cho người Mỹ gốc Á, nói rằng ông cảm thấy “bị xúc phạm sâu sắc” bởi hành động của giáo sư Hubbard.\n“Tên của một người là giá trị cốt lõi gắn với bản sắc của họ”, ông Yang nói, đồng thời cho biết ông phản đối mạnh mẽ quan điểm cho rằng “nếu bạn không có tên tiếng Anh hoặc có tên nghe giống tiếng Anh, bạn sẽ bị coi là người nước ngoài và bạn phải chứng minh giá trị của mình tại Mỹ”.\nTheo ông Yang, trường Laney nên thể hiện rõ quan điểm rằng những hành động tương tự hành động của giáo sư Hubbard là không phù hợp và gây tổn thương. Ông Yang cho rằng mọi người cần hiểu sự tổn thương mà những vụ việc như vậy gây ra.\n“Một số người có thể nghĩ đây là vấn đề nhỏ nhặt và sinh viên nên vượt qua. Nhưng sự thật là, các sinh viên và cả những người trưởng thành gốc Á phải trải qua vấn đề này suốt cuộc đời họ”, ông Yang nói.\nGiáo sư lịch sử Ellen Wu tại Đại học Bloomington Indiana cũng cho biết vụ việc của giáo sư Hubbard khiến bà cảm thấy “phẫn nộ”. Bà Wu cho rằng vụ việc này là một phần thực trạng lớn hơn đang tồn tại ở Mỹ.\n“Vì nhiều người từ châu Á tới Mỹ với tư cách là người nhập cư hoặc người tị nạn, nên nhiều người Mỹ coi họ như những người nước ngoài, vì sự khác biệt quá lớn về văn hóa so với người Mỹ bản địa. Những quan điểm nay đã tồn tại trong văn hóa và suy nghĩ suy nghĩ phổ thông tại Mỹ”, giáo sư Wu nhận định.\nThành Đạt\nTheo New York Times", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/o-to-xe-may/doanh-so-mercedes-giam-15-tap-doan-me-bi-quan-20200721142742611.htm", "description": "\r\n          Doanh số Mercedes giảm 1/5, tập đoàn mẹ bi quan\r\n        ", "dt-news_tital": " Tập đoàn Daimler tuyên bố sẽ cắt giảm chi phí sâu hơn nữa, trong bối cảnh doanh số của thương hiệu Mercedes giảm tới 19% trong quý 2 vừa qua.", "date & time": "Thứ tư, 22/07/2020 - 09:14", "content": "Trong báo cáo kinh doanh mới nhất, Daimler cho biết, doanh số của Mercedes-Benz trên toàn cầu trong quý 2 đã giảm 19% xuống 870.000 chiếc. Tuy nhiên, doanh số tại Trung Quốc đạt mức cao nhất trong lịch sử.  \nDù có những tín hiệu tốt từ thị trường Trung Quốc, nhưng tập đoàn ô tô Đức này vẫn lo ngại về khả năng phục hồi từ giờ cho tới cuối năm. CEO Ala Kaellenius của Daimler chia sẻ: “Mục đích của chúng tôi trong thời gian tới đã cải thiện lại doanh số, nhưng không thể tránh khỏi tình trạng giảm phát trên toàn cầu. Bởi vậy, chúng tôi phải tính tới phương hướng phát triển trong tương lai xa.”\nDaimler dự kiến sẽ công bố báo cáo doanh thu quý 2 vào ngày 23/7 sắp tới. Tuy nhiên , hãng cũng cho biết dự kiến doanh số sụt giảm mạnh, mức dự báo lợi nhuận cũng được điều chỉnh về tiêu cực.\nCông ty cho biết quá trình phục hồi hậu Covid có thể sẽ mất rất nhiều thời gian.\nVì mục tiêu cắt giảm chi phí, Daimler tuyên bố sẽ dừng sản xuất xe con thương hiệu Mercedes-Benz tại Mỹ và Mexico, chỉ còn tập trung sản xuất SUV tại hai nước này.\nTrước đó, công ty cũng đã thông báo kế hoạch bán nhà máy sản xuất xe Smart tại Hambach, Pháp.\nNgọc Trang", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/tu-camera-nha-dan-tom-gon-ten-trom-cong-4-tien-an-20200721184932347.htm", "description": "\r\n          Từ camera nhà dân, tóm gọn tên trộm “cõng” 4 tiền án\r\n        ", "dt-news_tital": " Từ hình ảnh camera an ninh nhà người dân ghi lại, lực lượng chức năng đã xác định được đối tượng nghi vấn, qua truy xét đã tóm gọn tên trộm “cõng” 4 tiền án.", "date & time": "Thứ ba, 21/07/2020 - 20:09", "content": "Đối tượng Cương bị bắt giữ cùng tang vật.\nChiều 21/7, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Dầu Một đang tạm giữ Phạm Văn Cương (30 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra hành vi “Trộm cắp tài sản”.\nTrước đó, ngày 18/7, một người dân (ngụ khu phố 5, phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một) đến trình báo về vụ việc bị kẻ gian đột nhập vào nhà lấy cắp một két sắt chứa nhiều tài sản. Vào cuộc điều tra, Công an TP Thủ Dầu Một phối hợp với Công an phường Phú Lợi khám nghiệm hiện trường, thu thập dấu vết.\nTừ hình ảnh từ camera an ninh nhà người dân ghi lại, cơ quan điều tra đã khoanh vùng được đối tượng nghi vấn, qua truy xét, trinh sát đã bắt giữ được đối tượng Phạm Văn Cương.\nKhám xét khẩn cấp nơi ở của Cương, lực lượng công an thu giữ két sắt đã bị phá, 2 điện thoại di động, gần 70 triệu đồng tiền mặt liên quan đến vụ trộm. Thời điểm bị bắt, Cương từng “cõng” 4 tiền án và mới ra tù vào tháng 6/2020.\nCông an TP Thủ Dầu Một đang mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc.\nTrung Kiên", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/bat-nhom-chuyen-lua-ban-thao-duoc-dom-voi-gia-hang-chuc-trieu-dong-20200724175136337.htm", "description": "\r\n          Bắt nhóm chuyên lừa bán thảo dược “dỏm” với giá hàng chục triệu đồng\r\n        ", "dt-news_tital": " Trình báo công an, người dân bị lừa cũng không hiểu sao mình lại bỏ ra hàng chục triệu đồng để mua vài viên kẹo và những vật phẩm không biết tên, sau khi được nhóm người này tư vấn.", "date & time": "Thứ sáu, 24/07/2020 - 19:35", "content": "Ngày 24/7, Công an TP Biên Hoà (tỉnh Đồng Nai) cho biết, đang tiến hành tạm giữ hình sự 4 đối tượng gồm: Đỗ Văn Hạnh (sinh năm 1963), Đỗ Thị Thủy (sinh năm 1966) cả 2 cùng quê Nam Định; Nguyễn Thị Vân Khánh (sinh năm 1975) và Nguyễn Thị Thanh Mai cùng ngụ tại TPHCM, để điều tra làm rõ về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.\nTheo đó, vào ngày 23/7, nhóm người này đi xe máy dạo quanh địa bàn phường Trảng Dài. Khi đến khu vực chợ Thanh Hoá (khu phố 4, phường Trảng Dài, TP Biên Hoà), nhóm này dừng lại và giới thiệu bán thảo dược quý cho người dân.\nTuy nhiên, người dân phát hiện thấy sự bất thường của nhóm người trên và các sản phẩm được rao bán nên đã gọi báo cho lực lượng Công an phường Trảng Dài.\nKhi lực lượng công an có mặt, Hạnh và 3 người trong nhóm định lên xe bỏ chạy nhưng đã đã bị không chế đưa về trụ sở công an phường làm việc.\nNgay sau khi biết về việc nhóm người trên bị bắt giữ, bà Nguyễn Thị Thu Ngân (ngụ phường Trảng Dài) đã tới Công an phường tố giác 1 trong 4 đối tượng trên đã lừa bán cho bà 1 hộp thảo dược chống bạc tóc vào ngày 9/6 với giá 25 triệu đồng.\nKhông chỉ vậy còn có 4 người khác cũng là nạn nhân của nhóm người này đã đến công an tố cáo về hành vi của các đối tượng, trong đó có 1 người phụ nữ bị lừa lấy đi 30 triệu đồng.\nTheo các bị hại, các đối tượng này đã \"thôi miên\" họ vì khi giao dịch mua hàng, giá tiền rất nhỏ nhưng không hiểu sao trong quá trình thanh toán tiền họ lại phải trả một khoản tiền lên tới hàng chục triệu đồng mà không hề hay biết.\nQua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định các thảo dược quý mà nhóm người này bán cho người dân thực chất là những viên kẹo và những vật phẩm không xác định được tên, cũng không có nhãn mác xuất xứ theo quy định.\nHiện Công an TP Biên Hoà đang tiến hành mở rộng điều tra làm rõ vụ việc và xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.\nKhoa Nam", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/canh-sat-bat-2-ten-cuop-co-sung-trong-ngay-ra-quan-tran-ap-toi-pham-20200718205310608.htm", "description": "\r\n          Cảnh sát bắt 2 tên cướp có súng trong ngày ra quân trấn áp tội phạm\r\n        ", "dt-news_tital": " Phong và Nam trang bị súng, bình xịt hơi cay đi cướp tài sản bị Công an quận Tân Bình (TPHCM) bắt giữ cùng với tang vật sau khi vừa cướp điện thoại, xe máy của người phụ nữ.", "date & time": "Thứ bảy, 18/07/2020 - 21:28", "content": "Ngày 18/7, Công an quận Tân Bình (TPHCM) đang tạm giữ Nguyễn Lê Duy Phong (sinh năm 1989) và Vũ Tùng Nam (sinh năm 1994), cùng ngụ tại quận Tân Bình, để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. \nPhong và Nam là 2 đối tượng cướp giật manh động, có trang bị súng, bình xịt hơi cay khi đi gây án và bị Cảnh sát hình sự Công an quận Tân Bình bắt giữ ngay sau khi Công an các quận, huyện trên địa bàn thành phố đồng loạt ra quân trấn áp tội phạm.\nTheo đó, rạng sáng ngày 16/7, chị L.T.Y.N. (sinh năm 2000) đi làm về đến trước cửa nhà ở hẻm 1036 Cách Mạng Tháng 8 (phường 4, quận Tân Bình) thì bị 2 đối tượng dùng hung khí khống chế cướp điện thoại và xe máy.\nNhận được tin báo của nạn nhân, Công an quận Tân Bình tiến hành truy xét, xác định Phong và Nam là thủ phạm nên tiến hành bắt giữ cùng vũ khí để gây án, tang vật phạm tội. Ngoài ra, công an nhanh chóng thu hồi tài sản, trả lại cho nạn nhân. \nSau 3 ngày ra quân trấn áp tội phạm, Công an TPHCM đã khám phá 13 vụ phạm pháp hình sự, tạm giữ 18 đối tượng, thu hồi nhiều tài sản trả lại cho bị hại; phát hiện 2 vụ mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy, tạm giữ 3 đối tượng, thu giữ 5,69gram ma túy tổng hợp và nhiều công cụ, phương tiện phạm tội.\nNgoài ra, cơ quan công an kiểm tra hành chính 281 hộ dân, 140 nhà ngăn phòng cho thuê, 19 khách sạn, 21 nhà trọ, lập biên bản 745 nhân khẩu vi phạm không đăng ký tạm trú, lưu trú.\nLực lượng Công an thành phố cũng đã lập biên bản 850 trường hợp vi phạm luật giao thông đường bộ, tạm giữ 3 xe ô tô, 143 xe gắn máy, 46 giấy tờ xe các loại, tước giấy phép lái xe có thời hạn 18 trường hợp. \nHoàng Thuận", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-su.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      giao sư\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/hanh-khach-goc-a-bi-tan-cong-phan-biet-chung-toc-tren-tau-dien-ngam-new-york-20181215152027554.htm", "description": "\r\n          Hành khách gốc Á bị tấn công phân biệt chủng tộc trên tàu điện ngầm New York\r\n        ", "dt-news_tital": " Video quay cảnh một người phụ nữ da trắng tấn công và hét những lời lẽ mang tính phân biệt chủng tộc nhằm vào một nữ hành khách gốc Á trên tàu điện ngầm ở New York, Mỹ đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng.", "date & time": "Thứ bảy, 15/12/2018 - 15:20", "content": " \nAnna Lushchinskaya dùng ô tấn công hành khách gốc Á (Ảnh chụp màn hình)\nCNN đưa tin, Sở cảnh sát New York cho hay Anna Lushchinskaya, 40 tuổi, đã bị buội tội tấn công nghiêm trọng sau tranh cãi xảy ra trong giờ cao điểm buổi sáng thứ Ba vừa rồi trên chuyến tàu D tại Brooklyn, New York.\nVideo ghi lại vụ việc được một hành khách ngồi gần đó ghi lại cho thấy Lushchinskaya đã tấn công một phụ nữ gốc Á 24 tuổi. Sự việc bắt đầu khi Lushchinskaya va phải nữ hành khách gốc Á. Lushchinskaya hét lớn với những từ ngữ thô tục nhằm vào người phụ nữ, trước khi buộc tóc gọn gàng và cất kính vào túi để tấn công nữ hành khách.\nLushchinskaya bị ghi hình cảnh cầm ô và chìa khóa tấn công hành khách gốc Á, trong khi miệng liên tục chửi rủa. Khi những hành khách khác can thiệp để ngăn cản Lushchinskaya, cô này giận dữ chống cự nhưng vẫn không ngừng tấn công nữ hành khách trên cùng tàu điện ngầm.\nCảnh sát cho biết nữ hành khách gốc Á đã bị chảy máu với những vết xước trên mặt. Một hành khách khác can ngăn cũng bị thương nhẹ.\n“Tôi may mắn vì cô ta không mang những thứ như các vũ khí trên người, như dao và súng, vì nếu như vậy tình hình có thể nghiêm trọng hơn nhiều”, hành khách gốc Á giấu tên cho biết sau vụ việc, theo chương trình Channel 7 Eyewitness News tại New York.\nLushchinskaya đã bị buộc tội tại tòa hình sự quận Kings ở New York sau vụ việc. Cô này không thừa nhận phạm tội và đã nộp 1.000 USD tiền thế chân để rời tòa. Cô này dự kiến sẽ tiếp tục ra tòa vào ngày 22/1 tới.\nVideo về vụ việc trên đã thu hút 4,5 triệu người xem và hơn 1.700 bình luận. Một số người phàn nàn rằng những người xung quanh đã không hành động đủ mạnh để chấm dứt vụ tấn công.\nĐây là lần thứ 2 Lushchinskaya bị bắt giữ liên quan tới các vụ cãi cọ trên tàu điện ngầm tại New York. Hồi tháng 6, cô này cũng bị bắt vì xịt hơi cay vào một phụ nữ và một nam giới. Lushchinskaya đã bị buộc tội gây rối, đe dọa bằng vũ khí và âm mưu tấn công.\nAn Bình", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-se-dieu-hai-tau-san-bay-toi-bien-dong-dien-tap-20200704072256477.htm", "description": "\r\n          Mỹ sẽ điều hai tàu sân bay tới Biển Đông diễn tập\r\n        ", "dt-news_tital": " Quân đội Mỹ sẽ đưa 2 tàu sân bay và một số tàu chiến tới Biển Đông trong vài ngày tới để diễn tập.", "date & time": "Thứ bảy, 04/07/2020 - 07:30", "content": "Ba tàu sân bay USS Ronald Reagan, USS Theodore Roosevelt và USS Nimitz trong một cuộc diễn tập tại Thái Bình Dương tháng 11/2017 (Ảnh: Reuters)\nTruyền thông Mỹ ngày 4/7 dẫn lời 2 quan chức hải quân nước này cho hay Washington sẽ điều 2 tàu sân bay USS Ronald Reagan và USS Nimitz và một số tàu chiến hộ tống tới khu vực Biển Đông trong những ngày tới để tham gia vào một cuộc diễn tập.\nCuộc tập trận này đã được lên kế hoạch từ lâu, nhưng diễn ra vào trùng thời điểm Trung Quốc thực hiện cuộc tập trận trái phép tại gần quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Động thái của Bắc Kinh đã bị Mỹ và nhiều quốc gia lên án.\n“Nước Mỹ đồng tình với những người bạn ở Đông Nam Á: Hành vi tập trận quân sự của quân đội Trung Quốc ở Biển Đông là rất khiêu khích. Chúng tôi phản đối những yêu sách phi pháp của Trung Quốc. Chấm dứt”, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo viết trên Twitter hôm 3/7.\nLầu Năm Góc hôm 2/7 phát đi thông báo chỉ trích mạnh mẽ việc Trung Quốc tổ chức tập trận ở Biển Đông, cho rằng đây là hành vi mới nhất trong hàng loạt hành động của Trung Quốc nhằm đòi chủ quyền phi pháp và gây bất lợi cho các quốc gia láng giềng Đông Nam Á ở Biển Đông.\nHành động của Trung Quốc đi ngược với cam kết không quân sự hóa Biển Đông và tầm nhìn của Mỹ về một khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở, trong đó các quốc gia dù lớn hay nhỏ được đảm bảo về chủ quyền, không bị cưỡng ép và có thể thúc đẩy sự phát triển kinh tế phù hợp với các quy tắc và chuẩn mực được quốc tế công nhận.\nTrong thời gian quan, hải quân Mỹ, thông qua việc thực hiện các chiến dịch tự do hàng hải, đã thách thức các đòi hỏi chủ quyền phi pháp của Trung Quốc tại Biển Đông.\nTrong khi hải quân Mỹ thường xuyên hoạt động ở khu vực, việc hai tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Nimitz và USS Ronald Reagan xuất hiện ở Biển Đông được cho là động thái nhằm phô diễn năng lực quân sự của Washington trong bối cảnh Mỹ - Trung đang căng thẳng trong hàng loạt vấn đề.\nĐức Hoàng\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/giao-su-trung-quoc-bi-my-ket-toi-gian-diep-kinh-te-20200627124420952.htm", "description": "\r\n          Giáo sư Trung Quốc bị Mỹ kết tội gián điệp kinh tế\r\n        ", "dt-news_tital": " Một giáo sư Trung Quốc đã bị tòa án Mỹ kết tội đánh cắp bí mật thương mại và gián điệp kinh tế giữa lúc căng thẳng hai nước đang leo thang.", "date & time": "Thứ bảy, 27/06/2020 - 14:41", "content": "Giáo sư Hao Zhang đi qua cửa an ninh khi tới phiên tòa tại California, Mỹ ngày 2/10/2019. (Ảnh: Bloomberg)\nCác công tố viên liên bang Mỹ ngày 26/6 tuyên bố Hao Zhang, 41 tuổi, giáo sư tại Đại học Thiên Tân (Trung Quốc), đã thông đồng với một đồng nghiệp tại Đại học Nam California để bán các bí mật của Mỹ cho chính phủ và quân đội Trung Quốc.\nTheo Bloomberg, Zhang bị bắt giữ hồi tháng 5/2015 khi ông đáp chuyến bay từ Trung Quốc tới Los Angeles, Mỹ để dự một hội nghị.\nTheo bản án của tòa, Zhang đối mặt với mức án 15 năm tù vì hành vi gián điệp kinh tế và 10 năm tù vì hành vi đánh cắp bí mật thương mại.\nĐây là nỗ lực mới nhất của chính quyền Mỹ trong việc ngăn chặn các hành vi đánh cắp bí mật thương mại và mô hình kinh doanh của các đối tượng từ Trung Quốc. Chiến dịch này được khởi nguồn từ thời cựu Tổng thống Barack Obama và được chính quyền Tổng thống Donald Trump tiếp nối.\nBộ Tư pháp Mỹ thông báo trong tháng 5/2015, 6 cá nhân đã bị buộc tội gián điệp kinh tế và đánh cắp bí mật thương mại của Mỹ.\nCác công tố viên cho biết Zhang đã đánh cắp bí mật từ hai công ty tại Mỹ gồm Skyworks Solutions có trụ sở tại Woburn, Massachusetts và Avago Technologies có trụ sở tại San Jose, California. Cả hai công ty này đều phát triển công nghệ được sử dụng trong các hệ thống quân sự.\nZhang bị cáo buộc đánh cắp các mã nguồn và thiết kế của các máy móc để “lọc những tín hiệu không mong muốn trong điện thoại di động”.\nTrong thời gian lấy bằng tiến sĩ về kỹ sư điện tại Đại học Nam California, Zhang đã gặp Wei Pang. Tại đây, cả hai đã nghiên cứu về công nghệ âm thanh để hạn chế tình trạng can thiệp trong điện thoại di động và làm cho thiết bị này trở nên an toàn hơn.\nSau khi tốt nghiệp vào năm 2006, Zhang nhận một công việc ở Skyworks, trong khi Pang được nhận vào làm ở Avago.\nSau khi cả 2 người trở về Trung Quốc và trở thành giáo sư tại Đại học Thiên Tân, một trong những trường đại học hàng đầu Trung Quốc về công nghệ, họ bắt đầu “mổ xẻ” các bí mật đã đánh cắp được.\nZhang và Pang sau đó tìm cách lấy bằng sáng chế tại Mỹ và Trung Quốc, trước khi bán công nghệ cho chính phủ và quân đội Trung Quốc thông qua một công ty “ma” ở quần đảo Cayman.\nThành Đạt\nTheo Dailymail", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-se-dua-hang-nghin-quan-toi-chau-a-thai-binh-duong-doi-pho-trung-quoc-20200706094602647.htm", "description": "\r\n          Mỹ sẽ đưa hàng nghìn quân tới châu Á - Thái Bình Dương đối phó Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ dường như cho rằng thời thế đã có sự thay đổi và nước này có thể đang điều chỉnh việc phân bổ lực lượng tới “điểm nóng” mới ở châu Á - Thái Bình Dương để đối phó Trung Quốc.", "date & time": "Thứ hai, 06/07/2020 - 10:05", "content": "Tiêm kích bay thành đội hình phía trên tàu sân bay USS John C. Stennis của Mỹ (Ảnh minh họa: AFP)\nNikkei đưa tin, khi phải đối mặt với “thách thức địa chính trị lớn nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh” ở châu Á - Thái Bình Dương, Mỹ sẽ điều chỉnh lực lượng tại các khu vực trên thế giới để kiềm tỏa những mối đe dọa.\nHàng nghìn quân nhân đang đồn trú tại Đức dự kiến sẽ được triển khai tới các căn cứ Mỹ ở Guam, Hawaii, Alaska, Nhật Bản và Australia, theo Nikkei.\nCác ưu tiên đã thay đổi. Trong Chiến tranh Lạnh, các nhà chiến lược quốc phòng Mỹ cho rằng việc duy trì một lực lượng mặt đất khổng lồ tại châu Âu có thể đối trọng với Liên Xô. Vào những năm 2000, Mỹ chuyển hướng quan tâm sang khu vực Trung Đông, nơi họ tiến hành “cuộc chiến chống khủng bố” ở các nước như Iraq, Afghanistan.\nTrong một bài viết đăng tải trên Wall Street Journal tháng trước, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien cho rằng để đối phó với “2 đối thủ mạnh” là Trung Quốc và Nga, “lực lượng Mỹ cần phải được triển khai ở nước ngoài theo cách hướng về tuyến đầu và viễn chinh hơn so với vài năm qua”.\nMỹ dự kiến sẽ rút bớt quân đang đồn trú dài hạn ở Đức từ 34.500 xuống 25.000. Khoảng 9.500 người được cho sẽ được phân công tới một số quốc gia châu Âu, tới khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương, hoặc trở về Mỹ.\nTại Ấn Độ - Thái Bình Dương, ông O'Brien thừa nhận Mỹ và đồng minh đang đối mặt với thách thức địa chính trị lớn nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.  \nTheo Nikkei, Trung Quốc vẫn đang tiếp tục đổ tiền vào quân sự. Sách trắng quốc phòng của chính phủ Nhật Bản ước tính rằng chi tiêu quốc phòng thực tế của Trung Quốc nhiều hơn con số mà Bắc Kinh công bố hàng năm.\nXu hướng của quân đội Mỹ\nCác nhà phân tích chỉ ra 3 xu hướng của kế hoạch vận hành toàn cầu của quân đội Mỹ. Một là sự dịch chuyển địa lý từ châu Âu sang Trung Đông rồi sang châu Á - Thái Bình Dương. Hai là sự dịch chuyển từ chiến đấu trên đất liền sang phối hợp tác chiến hải quân - không quân. Thứ 3, là mong muốn của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc cắt giảm chi tiêu quốc phòng.\nKế hoạch của ông O'Brien được cho là thỏa mãn cả 3 khía cạnh nói trên.\nVề địa chính trị, sự chuyển dịch trong tâm rời xa Trung Đông bắt nguồn từ cách mạng dầu đá phiến của Mỹ. Mỹ được cho hiện không phụ thuộc quá nhiều vào năng lượng ở Vùng Vịnh như trước khiến lợi ích của họ tại khu vực không còn quá lớn.\nNăm 2011, chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama bắt đầu chính sách xoay trục hướng sang châu Á khi họ dường như nhận ra việc Mỹ tập trung vào Trung Đông đã tạo điều kiện cho Trung Quốc trỗi dậy.\nVề mặt chiến lược, Mỹ hiện đang tập trung nguồn lực vào hải quân và không quân, vì mối đe dọa từ một cuộc tấn công mặt đất quy mô lớn ở châu Âu dường như đã không còn quá lớn.\nTrong kịch bản xảy ra xung đột với Trung Quốc, Mỹ được cho sẽ sử dụng lực lượng thủy quân lục chiến, hải quân và không quân để tiến hành chiến đấu. Đó là vì những khu vực mà Mỹ - Trung đối đầu nhau nhiều khả năng đều là trên biển từ Biển Đông, Biển Hoa Đông cho tới Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương.\nXu hướng thứ 3 chính là vấn đề chi phí. Ông Trump từng nhiều lần bày tỏ sự không hài lòng về việc Mỹ phải chi số tiền lớn để triển khai quân nhân trên toàn cầu, và không ít lần gây áp lực buộc các nước cho quân đội Mỹ đồn trú như Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc phải chia sẻ gánh nặng tài chính.\nTrong động thái gần nhất, ông Trump tiết lộ sẽ chuyển quân đồn trú từ Đức tới Ba Lan trong bối cảnh quốc gia Đông Âu sẵn lòng chi trả chi “phí bảo vệ” cao hơn cho Mỹ.\nĐức Hoàng\nTheo Nikkei", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/iran-phat-lenh-bat-giu-tong-thong-trump-vi-vu-sat-hai-tuong-cap-cao-20200629205858273.htm", "description": "\r\n          Iran phát lệnh bắt giữ Tổng thống Trump vì vụ sát hại tướng cấp cao\r\n        ", "dt-news_tital": " Iran vừa phát lệnh bắt giữ đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump và 35 người khác liên quan đến vụ sát hại tướng Qassem Soleimani, và Tehran cũng nhờ đến sự giúp đỡ của Interpol.", "date & time": "Thứ hai, 29/06/2020 - 21:13", "content": "Tướng Qassem Soleimani (Ảnh: Bloomberg)\nHãng tin Fars dẫn lời Công tố viên Tehran Ali Alqasimehr hôm nay 29/6 cho biết, Iran đã phát lệnh bắt giữ đối với 36 người, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng các quan chức quân sự và dân sự của Mỹ. Tuy nhiên, ông Alqasimehr không cung cấp thêm chi tiết. Iran cáo buộc những người này “tội khủng bố và giết người” vì liên quan đến vụ sát hại tướng cấp cao Soleimani.\nÔng Alqasimehr cho biết thêm, Iran đã đề nghị phát \"thông báo đỏ\" đối với những người trong danh sách này. Ông nhấn mạnh, Iran sẽ tiếp tục theo đuổi vụ việc này kể cả sau khi nhiệm kỳ của ông Trump kết thúc.\nInterpol không thể ép buộc bất kỳ quốc gia thành viên nào phải bắt giữ một cá nhân là đối tượng của thông báo đỏ. Mỗi quốc gia thành viên phải tự quyết định giá trị pháp lý đối với lệnh truy nã đỏ trong biên giới của họ.\nMỹ hiện chưa bình luận về động thái trên của Iran.\nTướng Soleimani là một trong những vị tướng quyền lực nhất của Iran và đã thiệt mạng trong một vụ không kích hôm 3/1 của Mỹ bên ngoài sân bay ở thủ đô Baghdad của Iraq.\nVụ không kích giết tướng Soleimani đã khiến quan hệ giữa Mỹ và Iran căng thẳng. Iran đã đáp trả bằng vụ tấn công hàng chục tên lửa nhằm vào hai căn cứ có binh sĩ Mỹ đồn trú ở Iraq hôm 8/1.\nMinh Phương\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-ngay-cang-tuc-gian-voi-trung-quoc-vi-covid-19-20200701080440973.htm", "description": "\r\n          Ông Trump ngày càng tức giận với Trung Quốc vì Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng, ông \"ngày càng tức giận\" với Trung Quốc trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tái bùng phát mạnh tại nhiều bang của Mỹ.", "date & time": "Thứ tư, 01/07/2020 - 08:14", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: AFP)\n\"Khi chứng kiến đại dịch lây lan và gây tổn thất khắp thế giới, trong đó có tổn thất to lớn với nước Mỹ, tôi ngày càng tức giận với Trung Quốc\", Tổng thống Trump bình luận trên Twitter ngày 30/6.\nChính quyền Tổng thống Donald Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về tình trạng đại dịch Covid-19 lây lan khắp thế giới. Mỹ và các đồng minh cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khi dịch mới bùng phát khiến thế giới chậm trễ ứng phó. Nhiều quan chức Mỹ đưa ra giả thuyết rằng, virus SARS-CoV-2 thoát ra từ một phòng thí nghiệm tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) - tâm dịch đầu tiên của thế giới.\nĐại dịch đã khiến quan hệ Mỹ - Trung leo thang căng thẳng khi ông Trump nhiều lần cảnh báo cắt quan hệ kinh tế với Bắc Kinh. Những cảnh báo của chủ nhân Nhà Trắng được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 tái bùng phát mạnh tại Mỹ. Số ca mắc Covid-19 mới có xu hướng tăng tại ít nhất 36 bang của Mỹ, trong đó một số bang ở miền nam và miền tây liên tục ghi nhận số ca mắc trong ngày kỷ lục như Texas, California, Florida.\nTiến sĩ Anne Schuchat, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cho rằng đợt bùng phát Covid-19 mới ở Mỹ hiện nay rất khó kiểm soát. Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cũng cho rằng Mỹ hiện chưa thể kiểm soát Covid-19 và dịch thậm chí có thể lây lan nhanh hơn nữa với 100.000 người mắc/ngày, gấp đôi so với hiện tại.\nMinh PhươngTheo AFP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/du-hoc-sinh-quoc-te-tha-doi-tro-lai-truong-hon-la-hoc-truc-tuyen-20200624164150557.htm", "description": "\r\n          Du học sinh quốc tế: \"Thà đợi trở lại trường hơn là học trực tuyến\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Theo cuộc khảo sát gần đây, nhiều du học sinh quốc tế cho rằng thà tạm dừng học đợi học trực tiếp tại giảng đường hơn là học trực tuyến dù dịch Covid-19 vẫn diễn ra.", "date & time": "Thứ tư, 24/06/2020 - 16:42", "content": "Theo khảo sát của các chuyên gia giáo dục quốc tế tại IDP Connect, nhiều học sinh, sinh viên vẫn thích được học tập trực tiếp trên giảng đường hơn là học trực tuyến.\nKhoảng 69% trong số 6.900 sinh viên quốc tế tham gia khảo sát vẫn giữ ý định du học theo kế hoạch. Chỉ 5% cho biết họ sẽ không tiếp tục kế hoạch du học.\nHầu hết những người tham gia khảo sát đến từ Ấn Độ, Trung Quốc và Bangladesh và một số quốc gia châu Á khác. Và đích đến của những sinh viên này là Úc, Canada, Vương quốc Anh, Hoa Kỳ và New Zealand.\nPhần lớn sinh viên đang theo học nói rằng họ muốn tạm dừng việc học tập của mình cho đến khi các lớp học trực tiếp bắt đầu lại, chủ yếu do hạn chế của việc học trực tuyến là thiếu sự tương tác quốc tế cần thiết mà hầu hết các sinh viên du học đều hy vọng đạt được trong môi trường học tập nước ngoài.\nHầu hết các sinh viên quốc tế trong một cuộc khảo sát gần đây cho biết đại dịch Covid-19 không ngăn họ theo đuổi nền giáo dục nước ngoài. (Ảnh: freepik)\nGiám đốc điều hành của IDP Connect, Simon Emmett cho biết: “Chỉ 1/3 số người được hỏi cho biết họ sẵn sàng học trực tuyến và chuyển sang học trực tiếp vào thời gian sau. Và mong muốn lớn nhất của họ là tạm dừng việc giảng dạy đến tháng 1/2021 - khi các lớp học trực tiếp trên giảng đường có thể bắt đầu lại”.\nDựa trên kết quả, IDP khuyến nghị rằng các trường học, học viện nên thông báo rõ ràng về cách thức và thời điểm quay lại việc giảng dạy trực tiếp để chuẩn bị cho một lượng lớn sinh viên, có thể sẽ bắt đầu từ tháng 1 đến tháng 5/2021.\nCũng theo khảo sát nói trên, mặc dù Úc và Canada là những quốc gia được đại đa số người tham gia lựa chọn cho đích đến du học song Canada mới là nơi được đánh giá cao về phúc lợi của sinh viên quốc tế và sự ổn định kinh tế.\nCác thành phố của Canada đang dần nới lỏng các biện pháp phòng chống coronavirus, một số trường đại học cũng đang mở cửa lại.\nĐại học McGill ở Montreal, Quebec đã bắt đầu trở lại vào ngày 11/5, cho phép một số nghiên cứu sinh trở lại làm việc. Đại học Quebec cũng tạo điều kiện tương tự dù làm việc tại nhà vẫn được ưu tiên.\nCòn đại học Prince Edward Island cho phép ở giai đoạn 1, các nghiên cứu sinh, giảng viên và sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp trở lại từ ngày 25/5. Ở giai đoạn thứ hai từ 15/6, đối tượng trở lại trường được mở rộng. Và đến giai đoạn thứ ba, dự kiến ​​bắt đầu vào ngày 1/8, hầu hết các sinh viên và cán bộ nhà trường sẽ trở lại để chuẩn bị cho học kỳ mùa thu.\nNgoài ra, Canada đang giúp sinh viên quốc tế bằng một số cách như tăng số giờ làm việc được phép từ 20 lên 40 cho một số ngành nghề nhất định và mở ra gói hỗ trợ Quyền lợi ứng phó khẩn cấp Canada, trong đó cung cấp cho người nhận 2.000 đô la mỗi tháng.\nHơn nữa, Quebec sẽ tự động gia hạn giấy phép học tập tại đây (CAQ) cho sinh viên quốc tế nếu giấy hết hạn trước ngày 31/12/2020.\nThái Hằng\n(Theo CIC News)", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/nghe-thuat-lua-chon-cong-ty-tu-van-du-hoc-uy-tin-va-chat-luong-20200624132134018.htm", "description": "\r\n          Nghệ thuật lựa chọn công ty tư vấn du học uy tín và chất lượng\r\n        ", "dt-news_tital": " Tài chính, ngoại ngữ, cách tiếp nhận lối sống mới và tinh thần sống độc lập không có người thân bên cạnh là những đắn đo với bất kỳ ai muốn đi du học. Theo đó, việc lựa chọn công ty tư vấn du học có tâm và có tầm để đồng hành càng quan trọng hơn.", "date & time": "Thứ tư, 24/06/2020 - 14:00", "content": "Ngày nay, du học là một lựa chọn quen thuộc của giới trẻ và có rất nhiều người cần đến sự trợ giúp của công ty tư vấn du học. Bởi bạn sẽ không biết rằng một trình tự hoàn chỉnh làm sao để chuẩn bị, để đủ điều kiện và để sống nơi xứ người một cách tốt nhất, đầy đủ nhất và nhanh nhất. Nhưng thực tế có nhiều công ty, trung tâm tư vấn không làm tròn trách nhiệm theo như những lời quảng cáo khiến các em học sinh và các bậc phụ huynh đang mất dần đi sự tín nhiệm đối với các trung tâm, công ty tư vấn du học.\nLựa chọn công ty tư vấn du học và tận tâm\nLựa chọn công ty tư vấn du học là một nghệ thuật, đó sẽ là một trong những yếu tố quyết định đến thành quả của quá trình du học và gián tiếp sẽ quyết định đến tương lai của mỗi bạn trẻ. Công ty du học không chỉ là nơi giúp bạn chuẩn bị visa, hồ sơ nhập học, lên máy bay mà còn là nơi đào tạo bài bản kiến thức du học như ngôn ngữ, kế hoạch tài chính, địa điểm du học, cách bắt đầu cuộc sống, cách sống, cách học và cách hoàn thiện khoá học của mình.\nBạn T.L – một du học sinh vừa hoàn thành khoá học của mình tại Nhật Bản đã chia sẻ: “Lúc đầu mình tìm hiểu khá nhiều công ty tư vấn nhưng công ty nào cũng thấy có lời khen, lời chê nên mình rất băn khoăn. Mình cũng có thử trải nghiệm tại một văn phòng tư vấn nhưng địa điểm này chưa thực sự làm mình hài lòng, có rất nhiều chi phí phát sinh thêm và số tiền bị đội lên rất lớn. Mình đã rút lại hồ sơ”. Bạn L cho biết thêm, bạn cùng người bạn chung ý định du học của mình đã phải tìm hiểu, sàng lọc rất nhiều trung tâm, công ty tư vấn. Có công ty lúc đưa ra kế hoạch thì rất hay, nhưng lúc thực hiện lại hay xảy ra nhiều vấn đề, có công ty thì yêu cầu tài chính của bố mẹ phải cao và ổn định, có công ty hứa sẽ chắc chắn làm đươc visa nhưng khi nộp tiền xong lại không làm được, …. Việc tìm hiểu và sàng lọc này đã làm cho L cùng người bạn của mình mất rất nhiều thời gian. Rồi trong một lần trò chuyện cùng bạn bè, L đã được nghe bạn mình giới thiệu tới Công ty cổ phẩn du học quốc tế Minh Khang. T.L cho biết “Mình cũng nghe và tìm hiểu thêm về công ty này, sau khi thấy sự tận tình tư vấn, các khoản chi cũng không chênh lệch so với thông tin ban đầu họ đưa ra, cùng với lời đảm bảo của bạn mình, mình đã tin tưởng nhờ Công ty Minh Khang tư vấn làm thủ tục xin visa và đã thành công. Hiện tại mình đã hoàn thành xong khoá học tại Nhật Bản và trở về nước như hiện nay”\nĐể tìm hiểu thực hư câu chuyện này, chúng tôi đã tìm đến Du học Minh Khang và đã có dịp phỏng vấn Tổng giám đốc công ty và được bà H.M chia sẻ rằng “Không dừng lại khi học sinh lên máy bay, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục là bạn đồng hành, là cầu nối liên lạc giữa gia đình, nhà trường và học sinh trong suốt thời gian các bạn du học. Khi có khó khăn phát sinh, chúng tôi sẽ cùng với nhà trường và nhà nước sở tại kết hợp để hỗ trợ giải quyết nhằm đảm bảo quyền lợi tối đa của học sinh”. Và chúng tôi cũng được chia sẻ thêm rằng, thời gian tới Du học Minh Khang sẽ tiếp tục phát triển và mở rộng về địa bàn du học ở các nước phát triển trên thế giới để tìm kiếm những chương trình đào tạo chất lượng, để du học sinh Việt có thêm nhiều lựa chọn.\nQua sự quan sát và tìm hiểu của chúng tôi, không gian làm việc và dạy học tại Công ty Cổ phần Du học quốc tế Minh Khanh cực kỳ chuyên nghiệp và khang trang, các bạn hướng dẫn cũng rất tận tâm, nhiệt tình. Đây có lẽ là một trong những nơi thấu hiểu được nhu cầu cần thiết, những khó khăn của những người đi du học hiện nay.\nNếu bạn đang băn khoăn lựa chọn cho mình một công ty tư vấn du học có tâm và có tầm, hãy thử một lần đến với du học Minh Khang xem nhé!\nCông ty Cổ phần Du học Quốc tế Minh Khang\nĐịa chỉ: Tòa nhà số 8 - Phố Thọ Tháp - Dịch Vọng - Cầu Giấy - Hà Nội\nHotline: 0966.623.131 – 0945.659.555\nEmail: info@duhocminhkhang.com\nWebsite: duhocminhkhang.com\nThanh Hương - Trường Thịnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/nhan-thuc-ve-binh-dang-gioi-tai-sao-luon-co-hinh-anh-con-ma-ao-trang-20200701071213514.htm", "description": "\r\n          Nhận thức về bình đẳng giới: Tại sao luôn có hình ảnh con ma áo trắng?\r\n        ", "dt-news_tital": " Trần Ngọc Đỉnh Hội SV của trường ĐH Tây Bắc đưa ra  hình ảnh những con ma trên phim ảnh toàn là nữ giới với áo dài tóc trắng. Điều này cho thấy những thiên kiến sai lệch về nữ giới", "date & time": "Thứ tư, 01/07/2020 - 07:14", "content": "Tại sao lại gán ghép phụ nữ với hình ảnh ma mị đáng sợ như vậy?\nNhững con ma áo trắng   \nTrường Đại học Tây Bắc với khoảng 3.200 sinh viên, 70% là người dân tộc thiểu số, trong đó có rất đông các em nữ. Đây là nhóm đối tượng dễ bị thiệt thòi nhất vì tập quán và điều kiện hoàn cảnh.\nBạn Trần Ngọc Đỉnh đại diện cho hội sinh viên của trường ĐH Tây Bắc đưa ra  hình ảnh những con ma trên phim ảnh toàn là nữ giới với áo dài tóc trắng. Điều này cho thấy những thiên kiến sai lệch về nữ giới, tại sao lại gán ghép phụ nữ với hình ảnh ma mị đáng sợ như vậy. Đây là lối suy diễn hết sức chủ quan, lệch lạc và cần phải thay đổi.\nNgọc Đỉnh cũng cho rằng, bình đẳng giới là công việc của tất cả các  bên, cả nam và nữ chứ không chỉ riêng nữ giới. Làm thế nào để giúp các bạn sinh viên hiểu được điều này cần thay đổi quan điểm về giới trong cả giảng viên lẫn sinh viên để từ đó nâng cao nhận thức và hiểu biết chung.\nCác nữ sinh viên dân tộc trường ĐH Tây Bắc\nTừ năm 2017, Chương trình Úc cùng Việt Nam Phát triển Nguồn nhân lực (Aus4skills) hỗ trợ các hoạt động giáo dục về BĐG cho các trường đại học khu vực miền núi phía Bắc, trong đó có Trường Đại học Tây Bắc.\nAus4skills đã tổ chức các khoá học tại Việt Nam và Australia, nhiều giảng viên tham gia chương trình đã thay đổi nhận thức, có hiểu biết hơn về giới đã và đang góp phần lan toả hiểu biết của mình trong cộng đồng.\nThay đổi này hết sức ý nghĩa trong cộng đồng, đặc biệt là khu vực Tây Bắc có đống người dân tộc thiểu số sinh sống với những hạn chế về tập quán và sinh hoạt.\nTS Cara Ellicksom, Trưởng khoa Giới, trường ĐH Flinders (Australia), cho rằng: Việc đạt được công bằng giới là một điều quan trọng đối với các trường đại học, không chỉ bởi vì đây là việc cần phải làm, mà còn vì có những bằng chứng cho thấy mối liên quan giữa đảm bảo công bằng giới và kết quả hoạt động hiệu quả hơn của nhà trường.\nThực tế cho thấy, các trường đại học có cơ hội thu hút và giữ chân tốt hơn những chuyên gia tài năng. Chính vì thế BĐG, tạo môi trường làm việc tốt, bình đẳng trong đào tạo và nghien cứu sẽ là động lực để họ cống hiến cho nhà trường và sự nghiệp chung.\nNhóm giảng viên của Trường Đại học Tây Bắc, sau khi tham dự các khoá tập huấn của Aus4skills về đã xây dựng những dự án phát triển cho riêng mình, lan toả tới các đồng nghiệp khác và đưa vào lồng ghép trong các bài giảng để sinh viên hiểu hơn về bình đẳng giới.\nSinh viên nữ tham gia phòng chống bạo lực học đường liên quan đến bình đẳng giới.\nHọ đã tổ chức GD kỹ năng về giới cho 2 khóa sinh viên mới (hơn 400 người). Khoá học giúp các bạn hiểu tâm sinh lý phụ nữ và nam giới cũng như việc phòng chống bạo lực học đường liên quan đến bình đẳng giới. Có hoạt động dành riêng cho nữ, có hoạt động dành riêng cho nam và hoạt động chung cho cả 2 giới.\n Hành trình đổi thay \nPhan Thị Vóc, môt trong những giảng viên tham gia đầy đủ các khoá học, chia sẻ: Được các thầy, cô của Aus4skills bạn đã có hiểu biết đầy đủ về giới và quyền của các bên. Những kiến thức thu được từ chương trình bạn đã  lồng ghép vào bài giảng, giảng dạy cho SVvà cho cả GV bộ môn tâm lý GD.\nCả quá trình thực hiện đều hết sức thành công, bạn đã thường xuyên trao đổi với chuyên gia của Aus4skills để tháo gỡ khó khăn. Đặc biệt với Phan Thị Vóc, thay đổi này là động lực để bạn khẳng định mình và đảm nhiệm cương vị - phó trưởng bộ môn Tâm lý GD (Trường Đại học Tây Bắc).\nLường Hoài Thanh, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu văn hóa các DT Tây Bắc, đã tự tin cho rằng mình đã trưởng thành hơn và có hiểu biết đầy đủ hơn về giới. Là phụ nữ, người dân tộc, trước đây suy nghĩ của bạn là chấp nhận với cuộc sông hiện tại là một cán bộ, giảng viên. Nhưng giờ đã khác, mọi giới đều có thế mạnh để khẳng định mình.\nGiảng viên Vũ Thị Đức nói chuyện về giới cùng sinh viên\nSau khi tham gia tìm hiểu hoạt động bảo tồn văn hoá truyền thống thổ dân Úc. Hoài Thanh đã tư vấn với các bạn nữ người dân tộc thiểu số của trường hãy tự hào với những giá trị văn hoá truyền thống của dân tộc mình. Nếu sáng tạo, biết đưa sản phẩm đến với cộng đồng các bạn còn có thu nhập giúp mình và gia đình.\n Quan điểm của Lường Hoài Thanh và Phan Thị Vóc như một làn gió mới làm đổi thay cách nghĩ của nhiều bạn trẻ, đặc biệt là các bạn nữ sinh dân tộc. Nhóm nữ sinh người dân tộc Thái đã hình thành ngay sau đó Dự án duy trì nghề thêu thổ cẩm, khan Piêu.\nMột “Chiến dịch truyền thông khuôn viên an toàn – Nói không với quấy rối, tấn công tình dục trong trường Đại học” được thực hiện với mong muốn nâng cao kiến thức và kỹ năng của các bạn sinh viên  trong phòng tránh và xử lý khi đối diện với quấy rối tình dục, tấn công tình dục.\nChiến dịch đã góp phần thúc đẩy vai trò của cán bộ, giảng viên trong trường để tạo một môi trường thuận lợi cho việc hình thành và duy trì thái độ BĐG trong sinh viên.\nNhấn mạnh vai trò của phụ nữ và giáo dục trong xã hội, R. Tagore, Đại thi hào Ấn Độ, từng nói: “Đầu tư vào một người đàn ông ta được một người chồng tốt, đầu tư vào một người phụ nữ ta được một gia đình tốt, đầu tư vào một nhà giáo ta được một thế hệ tốt”.\nTrong xã hội hiện đại, người phụ nữ được tôn trọng và được quyền học tập, lao động và phát triển. Họ sẽ lan toả những hiểu biết, kiến thức về sự công bằng và BĐG gắn liền với tăng trưởng sản xuất và kinh tế được cải thiện, hạnh phúc trong mỗi gia đình và cộng đồng.\n Kết quả hoạt động tốt hơn của nhà trường cũng như hệ thống giáo dục đại học. Trong giai đoạn 2017 cho đến nay, Aus4Skills đã phối hợp cùng các trường đại học khu vực miền núi phía Bắc để thúc đẩy công bằng giới trong giáo dục đại học, góp phần lan tỏa công bằng giới rộng rãi hơn đến các đơn vị khác, doanh nghiệp, trường học và cộng đồng nói chung. \nTại Trường Đại học Tây Bắc, Aus4Skills thực sự đã giúp GV và SV hiểu được giá trì cá nhân của mình để đóng góp nhiều hơn cho cộng đồng.  BĐG đã góp phần thay đổi cách nghĩ, khiến họ mạnh mẽ hơn, cảm thấy được tôn trọng và có niềm vui dấn thân cống hiến cho xã hội nhiều hơn. \n            Khương Hà", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/tan-huong-moi-truong-than-thien-voi-chi-phi-phai-chang-tai-dai-hoc-northwest-missouri-20200627175118685.htm", "description": "\r\n          Tận hưởng môi trường thân thiện với chi phí phải chăng tại Đại học Northwest Missouri\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại học Northwest Missouri là một trong những trường công lập có chi phí phải chăng nhất nước Mỹ với mức học bổng hấp dẫn. Trường cung cấp đầy đủ các trang thiết bị như laptop, textbook , tài liệu… giúp hỗ trợ sinh viên trong việc học.", "date & time": "Thứ hai, 29/06/2020 - 09:00", "content": "Đại học Northwest Missouri có lịch sử lâu đời về truyền thống tận tâm giảng dạy và thường xuyên đổi mới phương pháp học tập dành cho sinh viên.\nĐại học Northwest Missouri nằm tại thành phố Maryville thuộc bang Missouri, đây là một cộng đồng nhỏ xinh, thân thiện nằm tại trung tâm nước Mỹ. Trường được xếp hạng là ngôi trường an toàn nhất bang Missouri và đứng thứ 42 toàn quốc.\nKhi dịch bệnh COVID-19 xảy ra tại nước Mỹ, trường đã chủ động và sẵn sàng với các biện pháp phù hợp để giải quyết các vấn đề liên quan tới việc học, sức khỏe của sinh viên, bộ phận tuyển sinh của trường luôn nỗ lực hỗ trợ một cách nhanh chóng nhất cho các sinh viên, kể cả khi phải công tác từ xa.\nTrường vẫn tiếp tục nhận hồ sơ nhập học cho kỳ mùa Thu 2020 và cấp I-20 cho sinh viên.\nĐăng ký để nhận tư vấn miễn phí tại đây: https://bit.ly/Northwest-re-dt\nTheo học tại Đại học Bang Northwest Missouri, sinh viên có được những lợi thế sau:\nThỏa mãn đam mê với 125+ ngành học HOT nhất: \nVới trên 125 chuyên ngành học bậc cử nhân, các ngành học của trường được đánh giá cao trong khu vực, quốc gia và vươn tầm quốc tế. Trong đó bao gồm:\n- Khoa học máy tính (Khoa học máy tính, An ninh mạng, Hệ thống thông tin, Phân tích dữ liệu)\n- Nông nghiệp (Động vật học, Nông học, Khoa học địa chất, Canh tác)\n- Thiết kế đồ hoạ\n- Khoa học nano (Tập trung vào Sinh học, Hoá học hoặc Vật lý)\n- Quản lý Khủng hoảng và các trường hợp khẩn cấp\n- Kinh doanh (Kế toán, Khoa học thông tin, Kinh tế, Kinh doanh quốc tế, Quản trị và Marketing)\n- Hệ thống thông tin địa lý\nChi phí và học bổng hấp dẫn: \nNăm 2017, Đại học Northwest là một trong những Đại học công lập có chi phí phải chăng nhất nước Mỹ. Chúng tôi luôn giữ vững vị trí của mình và không ngừng nâng cao chất lượng giảng dạy cũng như cung cấp các cơ hội học bổng vô cùng hấp dẫn cho các sinh viên quốc tế. Trường có 2 loại học bổng học thuật, dành cho tất cả các sinh viên đáp ứng được các yêu cầu sau:\nHọc bổng Quốc tế Đại học Northwest: Xét dựa trên khả năng tiếng Anh của sinh viên. Sinh viên chỉ phải đóng mức học phí bằng với các sinh viên bản địa nếu có điểm TOEFL bằng 65, tương đương IELTS 6.0 (Hiện nay, trường chấp nhận các bài kiểm tra tiếng Anh tương đương khác, sinh viên có thể làm bài kiểm tra trực tuyến với chi phí thấp hơn, bao gồm cả Duolingo).\nHọc bổng học thuật: Học bổng có mức từ $1,000 tới $4,000, xét dựa trên điểm trung bình môn và điểm SAT hoặc ACT. Văn phòng tuyển sinh của trường trực tiếp đánh giá học bạ của sinh viên (học bổng được duy trì trong suốt 4 năm học).\nHoạt động ngoại khoá đa dạng giúp học sinh phát triển tiềm năng\nĐại học Northwest có hơn 200 tổ chức và câu lạc bộ, giúp sinh viên thực hành các kỹ năng lãnh đạo, gặp nhiều bạn với và ứng dụng các kiến thức đã học trên lớp vào thực tế. Sinh viên được tiếp cận tới tất cả các hoạt động trong khu học xá, ví dụ như: các hoạt động thể thao, âm nhạc, sàn kịch cũng như trung tâm chăm sóc sức khoẻ, mà không mất thêm chi phí nào.\nTrường tập trung xây dựng chương trình học thực tiễn, các sinh viên có thể áp dụng các kiến thức đã học vào thực tế qua các chương trình thực tập, các công việc trong hội sinh viên hay trong khuôn viên trường cũng như vị trí lãnh đạo trong cộng đồng và nhiều cơ hội khác nữa. Bởi vậy, chỉ trong 6 tháng sau tốt nghiệp, 97% sinh viên hệ cử nhân và 99% sinh viên bậc sau đại học của chúng tôi tìm được việc làm hoặc tiếp tục học lên cao hơn.\nBên cạnh đó, Northwest là trường đứng đầu bang Missouri và xếp thứ 30 toàn quốc về sự hài lòng của sinh viên cũng như tỉ lệ sinh viên tìm được việc làm sau khi tốt nghiệp (theo Zippia.com)\nTrường luôn sẵn sàng hỗ trợ sức khoẻ và đời sống của sinh viên\nTại Đại học Northwest, mọi học sinh đều được yêu cầu phải mua gói bảo hiểm sức khỏe toàn diện, bên cạnh đó, Trung tâm Sức khỏe của trường luôn sẵn sàng hỗ trợ sinh viên với các chương trình trị liệu, khám sức khỏe và giúp sinh viên nhập viện khi khẩn cấp. Mặc dù nhà trường đóng cửa, đội ngũ Trung tâm Sức khỏe của trường vẫn đặt ra các thử thách trực tuyến, chia sẻ các tips hữu ích giúp sinh viên cân bằng trạng thái cảm xúc cũng như giữ vóc dáng trong đợt dịch COVID-19 và gửi thư hỗ trợ tới sinh viên và toàn thể nhân viên nhà trường.\nSinh viên đặc biệt hài lòng khi học tập tại đây\nĐến với Northwest Missouri bạn chắc chắn sẽ cảm nhận được sự thân thiện và tốt bụng của sinh viên, học sinh hoàn toàn có thể yên tâm học tập trong môi trường đặc biệt an toàn này. Tại Đại học Northwest Missouri,các em sẽ được trang đủ kiến thức và kĩ năng cần thiết để có thể thành công trong lĩnh vực của mình. Hãy nộp hồ sơ hôm nay tại trang web: www.nwmissouri.edu/admissions/apply để có thể tìm thấy nguồn cảm hứng cho chính mình, tạo ra sự khác biệt và sẵn sàng để thay đổi thế giới.\nVới hơn 10 năm kinh nghiệm tư vấn du học một cách tận tâm, Capstone luôn tự hào nhận được sự quan tâm của các phụ huynh và các em học sinh bởi những khác biệt và giá trị mà Capstone mang lại. Niềm vui của đội ngũ Capstone chính là chứng kiến hàng trăm bạn trẻ lại lên đường mang trong mình giấc mơ chinh phục tri thức và nỗ lực ngày ngày đạt thành công.https://capstonevietnam.com/fb.me/CapstoneVN\nHà Nội: 2 Lê Quý Đôn, Q. Hai Bà Trưng 094 2244 186\nHCM: 22 Trần Quý Khoách,Tân Định, Q.1 0918 215 445\nTrường Thịnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-khoe/dak-lak-89-nguoi-di-an-dam-gio-cung-benh-nhan-covid-19-am-tinh-sars-co-v-2-20200805210511124.htm", "description": "\r\n          Đắk Lắk: 89 người đi ăn đám giỗ cùng bệnh nhân Covid-19 âm tính SARS-CoV-2\r\n        ", "dt-news_tital": " Sau khi trở về từ TP Đà Nẵng, BN 601 từng đi ăn đám giỗ với 89 người, những người này nhanh chóng được đưa đi cách ly tập trung, kết quả âm tính SARS-CoV-2.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 06:24", "content": "Chiều 5/8, ông Nguyễn Trung Thành – Phó Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, xác nhận, đã có kết quả xét nghiệm chính thức 89 người đi ăn đám giỗ có tiếp xúc với BN 601 đều âm tính với SARS-CoV-2.\nÔng Thành cũng bác bỏ thông tin Đắk Lắk có thêm 2 ca mắc Covid-19 như đồn đại trên mạng xã hội. “Ngày hôm qua ở huyện Cư M’gar có 2 ca dương tính qua test nhanh nên mạng xã hội rộ lên việc có người mắc Covid-19 mới nhưng thực chất là không đúng”, ông Thành khẳng định.\nTheo Phó Giám đốc Sở Y tế, hiện ngành y tế đang triển khai test nhanh để loại trừ những đối tượng đang cách ly tại nhà nhằm giảm bớt áp lực đối với các trung tâm cách ly tập trung.\n“Qua test nhanh có người dương tính nhưng để chính xác thì xét nghiệm Realtime PCR thì mới kết luận là dương tính hay không. Những trường hợp nghi ngờ để chúng ta phân loại ra nghi ngờ, nên kết quả đó chưa có giá trị”, ông Thành nhấn mạnh.\nHiện tại cơ sở cách ly y tế và cách ly tập trung đang quá tải vì vậy Sở Y tế Đắk Lắk đã tiến hành sử dụng ký túc xá Trung tâm giáo dục quốc phòng an ninh, Trường ĐH Tây Nguyên (phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột) với quy mô 400 người và Ký túc xá Phân hiệu Trường Đại học Luật Hà Nội tại Đắk Lắk (phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột) với quy mô 450 người.\nĐồng thời, trưng dụng Trung tâm Y tế huyện Krông Búk và Bệnh viện Đa khoa khu vực 333 (huyện Ea Kar) để làm khu cách ly tập trung, để tiếp nhận, điều trị các trường hợp F1, F2.\nĐến nay, ngành y tế Đắk Lắk đã tiến hành cách ly hơn 10.000 người tại khu cách ly tập trung và cách ly tại nhà sau khi ghi nhận 3 ca mắc Covid-19.\nThúy Diễm", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/blog/su-binh-thuong-quy-gia-lam-chang-de-co-dau-20200802025104596.htm", "description": "\r\n          Sự “bình thường” quý giá lắm, chẳng dễ có đâu!\r\n        ", "dt-news_tital": " Sau 99 ngày không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng thì những ngày này, việc thường xuyên nhất của mỗi người trong chúng ta là vào đọc tin tức để xem dịch Covid-19 đang diễn biến ra sao trên cả nước.", "date & time": "Chủ nhật, 02/08/2020 - 02:51", "content": "Chỉ trong ít ngày, con số ảnh hưởng đã tăng lên nhanh chóng. Đến sáng 1/8, Bộ Y tế xác nhận ca thứ 3 tử vong do mắc Covid-19 tại Việt Nam. Các ca tử vong này đều diễn ra trên cơ sở các bệnh nhân có bệnh nền trầm trọng.\nSong cũng để thấy rằng, tử thần đứng sau Covid-19 không còn là câu chuyện ở đâu đó phía bên ngoài biên giới nữa mà đã hiện diện rất gần.\nViệt Nam được cả thế giới thừa nhận đã làm rất tốt công tác phòng, chống Covid-19 ở giai đoạn đầu. Thế nhưng, việc phòng tránh virus SARS-CoV-2 nhất quyết phải là trách nhiệm chung của cộng đồng, của toàn xã hội chứ không riêng của ngành y hay của một lực lượng cụ thể nào.\nTheo thông tin được Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đưa ra, chủng virus ở bệnh nhân Đà Nẵng là chủng mới so với các chủng đã tồn tại ở Việt Nam, là chủng xâm nhập từ bên ngoài.\nDo vậy, trong khi vẫn chưa tìm ra được nguồn gốc lây nhiễm (F0), các cơ quan chức năng đã không loại trừ việc chủng mới của virus này đi theo đường nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nChiều 27/7, Công an tỉnh Quảng Nam đã tiến hành khởi tố vụ án “Tổ chức, môi giới cho người khác nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép”. Và hoạt động này cũng bị cộng đồng lên án rất gay gắt.\nẤy vậy mà, những ngày qua - ngay trong giai đoạn “nước sôi lửa bỏng”, tình trạng nhập cảnh trái phép vẫn không hề dừng lại, thông tin về những vụ bắt giữ liên tục được cập nhật.\nThật sự ngao ngán và bức xúc! Những đối tượng buôn người này có phải là “điếc không sợ súng” hay vì tiền, vì lợi ích bản thân mà dám bất chấp cả tính mạng, bán rẻ sự an toàn của cả đồng bào mình như vậy!?\nCần lưu ý rằng, chủng virus SARS-CoV-2 ở ta lần này có tốc độ lây lan lớn hơn rất nhiều lần so với chủng virus ban đầu. Hiện tại, đã có gần 99 chủng virus SARS-CoV-2 đã được ghi nhận trên toàn cầu. Trong số đó, hiện Việt Nam đã ghi nhận 6 chủng virus SARS-CoV-2. Do đó, đừng bao giờ chủ quan và cho rằng virus này sẽ chừa mình ra và không liên quan đến gia đình, người thân mình.\nHãy nghĩ xem, nếu không có một bộ phận bất chấp luật pháp mà nhập cảnh trái phép, biết đâu đã không có sự xuất hiện trở lại của SARS-CoV-2, đã không thêm hàng chục và có thể là hàng trăm ca nhiễm mới, đã không có những gia đình phải đau khổ vì có người thiệt mạng do Covid-19 gây ra…\nLại có những người ích kỷ và thiển cận, ngại sự bất tiện mà không mang khẩu trang ở chỗ đông người, không chịu cách ly khi trở về từ vùng dịch, thậm chí có người còn nghĩ đủ mọi cách trốn tránh cách ly (kể cả chui vào… tủ lạnh!). Họ lo cách ly 14 ngày sẽ phải chịu khổ? Hay 14 ngày đó bị gián đoạn công việc, bị giảm thu nhập?\nHọ có biết để chiến đấu với dịch bệnh và cứu sống các bệnh nhân, biết bao nhiêu y, bác sĩ phải chấp nhận đối mặt rủi ro lây nhiễm và trực chiến ngày đêm, biết bao chiến sĩ phải xa gia đình.\nHọ có biết một khi bùng dịch, bắt buộc giãn cách xã hội thì thiệt hại kinh tế không chỉ 14 ngày và không phải trong phạm vi một gia đình nữa mà còn liên đới hàng vạn, hàng triệu gia đình khác?\nCó những cặp đôi không thể tổ chức đám cưới. Có những đám tang mà con cái không thể về thắp hương cho cha mẹ… Có rất nhiều sự đáng tiếc xảy ra, những cách trở mà chỉ khi dịch bệnh lan đến, ta mới ước “giá được như bình thường”!\nNên, ngay khi vẫn còn đang có sức khoẻ và đang có cơ hội để học tập, làm việc, hãy tuân thủ các khuyến nghị từ Bộ Y tế, hãy giữ gìn sự “bình thường” đầy quý giá mà chúng ta đang có.\nNếu không cần thiết, không nên đến nơi đông người. Nhớ rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách, vệ sinh nhà cửa, khai báo y tế…\nVà hãy cài đặt Bluezone - Khẩu trang điện tử (một ứng dụng của Cục Tin học hoá, Bộ Thông tin và Truyền thông) cho điện thoại để giúp các cơ quan chức năng “truy vết” Covid-19 được dễ dàng hơn.\nĐó đều là những công việc đơn giản, ai cũng làm được, có chăng là phụ thuộc vào việc “bạn có ý thức cộng đồng hay không” mà thôi!\nBích Diệp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-noi-tim-hanh-khach-di-tren-xe-da-nang-nuoc-ngam-cung-benh-nhan-620-20200804165220412.htm", "description": "\r\n          Hà Nội tìm hành khách đi trên xe Đà Nẵng- Nước Ngầm, cùng bệnh nhân 620\r\n        ", "dt-news_tital": " Trên chuyến xe khách từ Đà Nẵng đến Bến xe Nước Ngầm, Hà Nội vào ngày 27/7 có một bệnh nhân mắc Covid-19. Hà Nội yêu cầu các hành khách đi chung chuyến xe liên hệ ngay với trạm y tế.", "date & time": "Thứ ba, 04/08/2020 - 16:56", "content": "Chiều 4/8, Sở Y tế Hà Nội cho biết theo thông tin từ Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, trên chuyên xe khách (hãng xe Kim Chi, biển kiểm soát 43B-03126), xuất phát 20h00, ngày 27/7 từ Đà Nẵng đến Bến xe Nước Ngầm, Hà Nội khoảng 8 giờ 30 ngày 28/7 đã ghi nhận một bệnh nhân Covid-19 (BN620). \nVì thế, Sở Y tế yêu cầu tất cả các hành khách đi trên chuyến xe trên cần liên hệ ngay với trạm y tế xã, phường nơi cư trú để được giám sát và theo dõi sức khỏe, phòng chống dịch bệnh COVID-19.\n Bệnh nhân 620 là nữ, 44 tuổi, quê Phủ Lý, Hà Nam. Ngày 17-25/7, bệnh nhân có vào TP Đà Nẵng làm quán ăn gần Bệnh viện Đà Nẵng.\nTrong đợt dịch mới này Hà Nội ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 sau 105 ngày không có ca nhiễm. \nTP Hà Nội làm test nhanh sàng lọc SARS-CoV-2 với những người trở về từ Đà Nẵng. Ảnh chụp tại điểm test nhanh của Trung tâm Y tế quận Hai Bà Trưng.\nTheo ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, ước tính đến thời điểm này, thành phố có khoảng hơn 72.000 trường hợp từ Đà Nẵng về. Hà Nội đã thực hiện test nhanh cho gần 50.000 người. Về năng lực xét nghiệm, thống kê bước đầu trong số 600 cơ sở có ký hợp đồng với bảo hiểm xã hội có 10 đơn vị có khả năng làm được xét nghiệm PCR, trong đó có 3 bệnh viện tư nhân. Tối đa công suất của tất cả các đơn vị trên địa bàn là 3.000 xét nghiệm một ngày. \nSở Y tế cũng đã quán triệt các bệnh viện siết chặt kiểm soát nhiễm khuẩn, kiểm soát số lượng người ra vào bệnh viện, khai báo y tế, phòng chống lây nhiễm trong bệnh viện…\nSáng 4/8, Bộ Y tế công bố thêm 10 ca mắc Covid-19 mới, đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Như vậy, đến nay Việt Nam ghi nhận 652 ca mắc Covid-19, trong đó 307 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay, 8 trường hợp tử vong. Số lượng ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng từ ngày 25/7 đến nay là 205 ca.\nNam Phương", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/phuong-phap-giao-duc-tien-tien-nhat-ban-tai-hoang-long-hanoi-tokyo-20200624130629245.htm", "description": "\r\n          Phương pháp giáo dục tiên tiến Nhật Bản tại Hoàng Long - Hanoi Tokyo\r\n        ", "dt-news_tital": " THPT là giai đoạn rất quan trọng với tương lai của con trong việc chuẩn bị hành trang kiến thức và kỹ năng xã hội để vững vàng bước vào môi trường mới.", "date & time": "Thứ năm, 25/06/2020 - 08:00", "content": "Việt Nam hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, học ngoại ngữ đã và đang trở thành một xu hướng lựa chọn của nhiều người. Việc hạn chế về ngoại ngữ sẽ khiến bạn mất đi cơ hội làm việc trong những công ty đa quốc gia và giảm đi năng lực cạnh tranh trực tiếp với những ứng viên thành thạo thêm ngoại ngữ khác. \nHọc sinh học tại THPT Hoàng Long (Hanoi – Tokyo) được nâng cao năng lực ngoại ngữ, phân luồng – hướng nghiệp ngay từ khi học sinh vào lớp 10 để các em có lộ trình học tập và định hướng nghề nghiệp xuyên suốt cho đến khi chuyển tiếp lên Đại học trong và ngoài nước.\nLiên kết đào tạo trong nước\nBan lãnh đạo Trường THPT Hoàng Long – Hanoi Tokyo đã thỏa thuận và đang tiến tới ký kết về chương trình liên kết đào tạo tiếng Nhật với Ban lãnh đạo Trường Đại học Việt Nhật – Đại Học Quốc Gia Hà Nội. Theo dự kiến của thỏa thuận hợp tác, học sinh đăng kí nguyện vọng vào lớp Chất Lượng Cao chuyên tiếng Nhật, sau 3 năm học tại trường các em học sinh đạt được trình độ tiếng Nhật N3 sẽ được xét tuyển thẳng vào Trường ĐH Việt Nhật.\nChương trình học tại Đại học Việt – Nhật\nChương trình được thiết kế với 157 tín chỉ, cùng với đội ngũ giáo viên chất lượng, giàu chuyên môn: có 35 giảng viên từ 13 trường Đại học Nhật Bản, 21 giảng viên tốt nghiệp tiến sĩ tại Nhật và 17 giảng viên tốt nghiệp tiến sĩ ở các nước tiên tiến. Nhiều cán bộ giàu kinh nghiệm của doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam tham gia giảng dạy.\nCác em được học theo phương pháp học tập hiện đại: Phương pháp học tập tích cực (active learning), có nhiều giờ thảo luận (seminar) theo phương thức của các trường Đại học Nhật Bản. Không chỉ vậy, học viên được học tập trong môi trường giao lưu Quốc tế với nhiều hoạt động trải nghiệm văn hóa Nhật Bản, giao lưu với sinh viên tại các trường Đại học liên kết: Đại học ToKyo, Đại học Osaka; Đại học Quốc lập Yokohama; Đại học Ibaraki; Đại học Waseda; Đại học Tsukuba; Đại học Ritsumeikan.\nBắt đầu từ năm thứ 3, sinh viên sẽ được chọn một trong ba định hướng là “Luật”, “Kinh tế và quản lý” và “Giảng dạy tiếng Nhật”. Đây là ba định hướng được lựa chọn phù hợp với nhu cầu xã hội Việt Nam và phát huy được điểm mạnh của trường Đại học Việt Nhật.\nSau khi tốt nghiệp Đại học sinh viên có thể học chuyển tiếp lên bậc học cao hơn (Thạc sĩ, Tiến sĩ) tại các trường danh tiếng như: Đại học ToKyo, Đại học Osaka, Đại học Quốc lập Yokohama, Đại học Ibaraki, Đại học Waseda, Đại học Tsukuba, Đại học Ritsumeikan….hoặc làm việc tại những công ty đa quốc gia tại Việt Nam, Nhật Bản và thế giới.\nHọc bổng\nNgoài ra, các em còn có cơ hội được nhận học bổng từ nhiều nguồn khác nhau như: Học bổng khuyến khích học tập (từ 50% đến 100% học phí), học bổng từ quỹ hội nhập Asean – Nhật Bản (100% học phí và chi phí thực tập), học bổng từ công ty Nhật (100% học phí), học bổng của hiệu trưởng (50% học phí), các chương trình học bổng trao đổi học tập nghiên cứu khác…\nLiên kết đào tạo quốc tế\nTrường THPT Hoàng Long (Hanoi – Tokyo) liên kết đào tạo với Học viện IGL Nhật Bản và tiến tới sẽ kí kết hợp tác về chương trình liên kết đào tạo với các trường Đại học tại Nhật Bản: Đại học Công nghiệp Nhật Bản, Đại học Kyoto, Đại học Kansai, Đại học Kobe...\nTrải nghiệm thực tế tại Nhật bản\nHàng năm, học sinh trường THPT Hoàng Long được học tập và trải nghiệm tại Nhật Bản. Tại đây, các em có cơ hội được tiếp xúc với nền giáo dục của Nhật Bản – một trong những nền giáo dục tiên tiến hàng đầu thế giới, cũng như trải nghiệm cuộc sống của một du học sinh thực thụ trong môi trường Quốc tế như giao lưu cùng với học sinh, sinh viên của Học viện IGL, THPT Sanyo, trường Đại học Kansai và trường Đại học Kobe… Không chỉ vậy, các em được trải nghiệm văn hóa Nhật Bản (văn hóa ẩm thực, văn hóa trà đạo, kiếm đạo… tham quan những địa danh nổi tiếng tại đất nước mặt trời mọc).\nPhân luồng định hướng nghề nghiệp cho học sinh ngay từ khi vào lớp 10\nNhà trường sẽ phân luồng và định hướng nghề nghiệp cho học sinh ngay từ khi vào lớp 10. Những học sinh có độ tuổi từ 15-17 tuổi đang học tại các trường THPT có nhu cầu đi du học Nhật Bản sẽ được làm thủ tục chuyển trường đến THPT Hoàng Long vào đầu và giữa các năm học lớp 10, 11. Sau khi tốt nghiệp THPT, học sinh sẽ được làm thủ tục đi du học tại Nhật Bản theo nguyện vọng với chi phí phù hợp với khả năng tiếng Nhật của mình.\nĐối với các ngành nghề chế tạo Robot, kỹ sư cơ khí điện tử công nghiệp… học sinh cần phát huy môn Tiếng Nhật và các môn học tự nhiên (Toán, Lý); các trường Đại học sẽ xét tuyển và đánh giá năng lực học sinh qua các môn: Tiếng Nhật, Toán và Lý.\nNhững học sinh có năng khiếu và sở thích về ngành Y dược, công nghệ sinh học cần phát huy tốt năng lực tiếng Nhật và các môn Toán, Hóa, Sinh.\nĐối với học sinh có sở thích về ngành ngành như: phiên dịch, hướng dẫn viên du lịch… cần phát huy cao khả năng ngoại ngữ và các môn khoa học xã hội.\nNhững định hướng trên của nhà trường sẽ giúp các em học sinh xác định được mục tiêu định hướng nghề nghiệp trong tương lai để vươn tới thành công.\nĐể biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ:\nTrường THPT Hoàng Long - Số 347 Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội.\nĐiện thoại liên hệ: 0243.7627.888Hotline : 0918103199Website: http://hanoitokyo.edu.vn/Facebook: https://www.facebook.com/HanoiTokyo.edu.vn/\nTrường Thịnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/5-dieu-chong-giau-voi-vo-lam-anh-huong-nghiem-trong-den-hon-nhan-hanh-phuc-20200526071835014.htm", "description": "\r\n          5 điều chồng giấu với vợ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hôn nhân hạnh phúc\r\n        ", "dt-news_tital": "Sẽ không bao giờ là khôn ngoan khi bạn che giấu người mình yêu thương một điều gì đó hệ trọng trong cuộc sống. Điều này càng trở nên đúng hơn trong mối quan hệ hôn nhân.", "date & time": "Thứ ba, 26/05/2020 - 07:43", "content": "Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài Tư vấn tâm lý tình cảm 1088, trong hôn nhân nếu không có niềm tin thì hôn nhân khó tồn tại hoặc tồn tại một cách đau khổ. Niềm tin là thành phần trung tâm để có một cuộc hôn nhân lành mạnh. Thay vì che giấu mọi thứ với nhau, các cặp vợ chồng cần tìm ra sự khác biệt của nhau. Điều này có thể gây đau đớn nhưng bạn cần thiết phải biết chấp nhận sự khác biệt của nhau.\nNếu giấu chồng giấu vợ những việc hệ trọng thì điều đó có thể khiến cho cuộc hôn nhân của bạn trở nên hời hợt, thậm chí có thể đưa đến những kết cục tồi tệ hơn.\nThế nhưng trong hôn nhân, không ít những ông chồng thường tìm cách che giấu vợ nhiều điều, trong đó có cả những việc rất hệ trọng như tài chính, sức khỏe, tình cảm người thân...\nDưới đây là 5 điều các ông chồng hay giấu vợ mà họ không nên làm.\n1. Tài chính\nĐó là việc bạn chi tiêu ngoài tầm kiểm soát của cô ấy. Bạn có một tài khoản tiết kiệm bí mật. Cũng có thể là một khoản nợ hoặc khó khăn tài chính.\nLời khuyên: Bạn cần phải công khai mọi khoản tiền dù đó là tiền tích trữ hay nợ nần. Sự thiếu trách nhiệm về tài chính là một trong những lý do hàng đầu khiến cho chính bạn cảm thấy bối rối và xấu hổ. Những thái độ đó sẽ được thay đổi khi bạn đưa mọi vấn đề tài chính của mình ra ánh sáng. Hãy thư giãn. Hãy ngồi xuống cùng nhau, đối mặt với nó, nói chuyện một cách yêu thương, lên kế hoạch và thiết lập mọi nguyên tắc về tài chính.\n2. Các mối quan hệ tương tác với nữ giới\nNếu bạn cảm thấy cần phải che giấu sự tương tác với những người phụ nữ khác với vợ bạn thì đó là một dấu hiệu chắc chắn bạn đã sai. Câu hỏi cần trả lời là tại sao phải giấu nó? Cô ấy có dễ dàng ghen không? Bạn có tình cảm với người phụ nữ khác? Che giấu mối quan hệ của bạn với phụ nữ khác là con đường nhanh chóng để ngoại tình và thể hiện rất ít sự tôn trọng đối với vợ của bạn. Sự minh bạch trong các mối quan hệ bạn bè khác giới mà vợ chồng bạn đã đặt ra những nguyên tắc ranh giới là tối quan trọng để xây dựng niềm tin và có một cuộc hôn nhân lâu dài.\nLời khuyên: Nói với vợ ranh giới của bạn để bạn và vợ bạn có thể thống nhất cùng một quan điểm. Sau đó giữ những ranh giới đó. Hãy cẩn thận về các mối quan hệ tương tác một - một với bất kỳ người phụ nữ nào khác ngoài vợ bạn mà bạn có và không bao giờ che giấu bất cứ điều gì. Minh bạch mọi thông tin, càng nhiều càng tốt để cho vợ bạn thấy rõ đó là hoàn toàn là bạn bè.\nẢnh minh họa\n3. Khi bạn bị tổn thương do vợ\nTôi ổn - Có bao giờ những từ đó phát ra từ miệng của bạn, mặc dù bạn không hề ổn một chút nào? Đó là một lời nói dối. Cho dù bạn không muốn bắt đầu một cuộc chiến hay bạn nghĩ rằng việc bị tổn thương sẽ khiến bạn trở nên yếu đuối (điều đó không xảy ra), giữ lại những gì đang diễn ra bên trong sẽ chỉ tạo ra sự chia rẽ và xa cách trong mối quan hệ vợ chồng. Sẽ không có gì thay đổi và bạn càng trở nên tệ hại hơn nếu bạn cứ âm thầm giữ nỗi đau như một bí mật của bạn và cô ấy không hề biết.\nLời khuyên: Chia sẻ cảm xúc của bạn với vợ. Nếu bạn bị tổn thương bởi điều gì đó mà cô ấy đã gây ra cho bạn, việc làm hay lời nói thì bạn hãy nói ra cho cô ấy biết. Bạn hãy cố gắng nói ra, sử dụng những từ kiểu như: anh cảm thấy rất khó khăn khi nói ra điều này... Bạn hãy cố gắng truyền đạt điều mà cô ấy đã làm tổn thương bạn, sau đó tha thứ và buông bỏ nỗi tổn thương của mình.\n4. Căng thẳng\nTương tự, nhiều người đàn ông sợ căng thẳng và vì thế không chia sẻ nỗi đau của mình cho vợ biết. Họ cho rằng vợ của họ không thể xử lý được nỗi đau của họ. Thực tế vợ bạn hoàn toàn có thể giúp bạn xoa dịu được mọi nỗi đau.\nBạn không nói với cô ấy, bạn đang buộc cô ấy sử dụng trí tưởng tượng của mình để tìm xem có điều gì đó sai. Nó làm tổn thương cô ấy và cuộc hôn nhân của bạn.\nLời khuyên: Bạn đừng đi một mình. Một trong những lợi ích của hôn nhân là có một người để sẻ chia, để giúp đỡ chúng ta. Tất cả chúng ta đều cần sự giúp đỡ và khuyến khích. Vợ bạn có thể xử lý nó một cách tuyệt vời. Hãy nói cho cô ấy biết sự căng thẳng của bạn. Chia sẻ sự bất an và nỗi sợ hãi của bạn sẽ chỉ khiến cho vợ chồng bạn gần gũi nhau hơn.\n5. Không thỏa mãn tình dục\nBạn có cảm thấy rằng dường như mình không đủ quan hệ tình dục? Bạn cảm thấy chuyện vợ chồng trở nên nhàm chán?\nKhông ít người chồng truyền đạt mong muốn quan hệ tình dục nhiều hơn nhưng cảm thấy vô vọng khi không có gì thay đổi. Vì vậy, họ ngừng nói về mong muốn đó của mình với vợ và thường kết thúc mọi chuyện trong một một cuộc tranh cãi. Và càng giấu vợ điều này, càng khiến cho bạn cảm thấy cô đơn và cay đắng hơn, càng khiến cho hôn nhân trở nên rất áp lực.\nLời khuyên: Sau khi bạn nói về nó, hãy tiếp tục nói về nó ngay cả khi nó gây ra tranh luận. Khi bạn gặp khó khăn khi giải quyết sự bất đồng mâu thuẫn vợ chồng, bạn cần nhờ đến sợ sự giúp đỡ của chuyên gia. Nếu tư vấn không hiệu quả thì hãy đến một cố vấn khác. Nếu nhân viên tư vấn tiếp theo không làm việc, hãy tìm một người khác. Điều tồi tệ nhất là bạn ngừng cố gắng.\nTheo Ngân Khánh\nGia đình và Xã hội", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/sinh-chau-dich-ton-cho-vua-song-bac-macau-sieu-mau-van-la-nguoi-ngoai-20200527104653699.htm", "description": "\r\n          Sinh cháu đích tôn cho “vua sòng bạc Macau”, siêu mẫu vẫn là “người ngoài”\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngày 26/5, vua sòng bạc Macau - Hà Hồng Sân qua đời ở tuổi 98 sau thời gian dài nằm viện. Dù là con dâu duy nhất sinh cháu trai cho tỉ phú nhưng siêu mẫu Hề Mộng Dao vẫn chỉ là \"người ngoài\".", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 11:00", "content": "Hà Hồng Sân là một trong những tỉ phú giàu có nhất châu Á với tài sản ước tính khoảng 6,4 tỷ USD (khoảng 149 nghìn tỷ đồng) vào thời điểm ông nghỉ hưu năm 2018. Ông cũng là người giàu nhất tại Macau và nằm trong số những người giàu nhất châu Á.\nHà Hồng Sân làm chủ sở hữu nhiều khu vực tại Hồng Kông và Macau cùng với việc kinh doanh trong các lĩnh vực giải trí, du lịch, vận tải, bất động sản, ngân hàng và hàng không.\nHề Mộng Dao (áo nâu) xuất hiện cùng chồng và các thành viên trong nhà chồng tại bệnh viện, sau thông báo tỉ phủ Hà Hồng Sân qua đời ở tuổi 98. \nGương mặt buồn bã của siêu mẫu Trung Quốc khi hay tin cha chồng qua đời. \nNgày hôm qua 26/5, Hà Hồng Sân đã qua đời tại một bệnh viện ở Hồng Kông. Thông tin này trở thành tâm điểm của truyền thông châu Á bởi cuộc chiến phân chia tài sản “kếch sù” của Hà Hồng Sân đã thực sự bắt đầu.\nTỉ phú họ Hà có tới 4 người vợ, trong đó người vợ hợp pháp đầu tiên của ông đã qua đời. Ông có 17 người con (6 trai và 11 con gái) trong đó Hà Du Quân, ông xã của siêu mẫu Hề Mộng Dao, là con trai út của Hà Hồng Sân. Năm ngoái, Hề Mộng Dao và Hà Du Quân đã đón con trai đầu lòng và em bé là cháu trai duy nhất tới thời điểm này của tỉ phú họ Hà.\nĐã có nhiều giai thoại về cuộc sống của Hề Mộng Dao trong gia đình họ Hà. Sau khi sinh con trai, Hề Mộng Dao được nhà chồng thưởng nóng 300 tỷ đồng và một căn biệt thự cùng siêu xe đắt đỏ vì sinh cháu đích tôn. Trên trang cá nhân, Hà Du Quân cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh hạnh phúc của hai vợ chồng và tỏ ra là một người chồng yêu thương, cưng chiều vợ hết mực.\nTháng 10 năm ngoái, Hề Mộng Dao sinh con trai cho Hà Du Quân và cháu đích tôn cho tỉ phủ Hà Hồng Sân. \nTuy nhiên, trong thư cảm ơn truyền thông và bạn bè gửi lời chia buồn tới gia đình họ Hà vào ngày hôm qua 26/5, cái tên Hề Mộng Dao hoàn toàn không xuất hiện. Đối với gia tộc giàu có bậc nhất Macau, siêu mẫu sinh năm 1989 dường như vẫn là “người ngoài”.\nKhông chỉ có Hề Mộng Dao, toàn bộ con dâu và con rể của gia tộc họ Hà đều không có mặt trong danh sách tri ân này. Với gia tộc giàu có này, con dâu và con rể đều là người ngoài. Được biết, việc phân chia tài sản của gia tộc họ Hà sau khi tỉ phú Hà Hồng Sâm qua đời đã được hoàn tất nhưng không ai được công bố ra ngoài.\nHề Mộng Dao từng là một trong những chân dài Trung Quốc nổi tiếng nhất thế giới, xuất hiện trong nhiều show thời trang và các tạp chí danh tiếng trước khi trở thành vợ của Hà Du Quân và là con dâu của tỉ phú Hà Hồng Sân. Kể từ khi đăng ký kết hôn, chưa tổ chức đám cưới và sinh con, Hề Mộng Dao cũng từ bỏ công việc trong làng giải trí.\nSau khi kết hôn, Hề Mộng Dao dường như tử bỏ công việc trong làng giải trí. \nĐể bước chân vào gia tộc họ Hà, Hề Mộng Dao đã phải trải qua nhiều khó khăn và phải nỗ lực thật nhiều. Hề Mộng Dao quen Hà Du Quân khi cùng tham gia một show truyền hình thực tế. Nữ siêu mẫu hơn người chồng hiện tại tới 6 tuổi và phải đối mặt với sự phản đối của gia đình Hà Du Quân. Mẹ chồng từng khinh thường Hề Mộng Dao và không tin rằng, mối quan hệ giữa cô và Hà Du Quân sẽ bền lâu.\nKhi được hỏi về Hề Mộng Dao vào năm 2018, mẹ chồng cô từng nói: “Tôi không quen biết, chỉ biết là cô ta bị ngã trong một show trình diễn đồ lót”. Tuy nhiên, kể từ khi biết Hề Mộng Dao mang thai, bà mới chấp nhận mối quan hệ này và đồng ý cho cô bước chân vào gia tộc họ Hà.\nTừ một chân dài nổi tiếng thế giới, siêu mẫu sinh năm 1989 giờ là con dâu của một gia đình giàu có bậc nhất Macau. \nMột nguồn tin cho hay, sau khi sinh nở, Hề Mộng Dao không được sống trong bất kỳ bất động sản nào của họ Hà mà phải tới ở khách sạn. Kế hoạch quay lại làng giải trí của Hề Mộng Dao cũng không được gia đình chồng chấp thuận bởi mẹ chồng muốn cô tiếp tục ở nhà và sinh nở.\nNăm ngoái, khi được hỏi về kế hoạch trở lại làm người mẫu, Hề Mộng Dao cho biết, cô phải tham khảo ý kiến của chồng và thu xếp. Được biết, cả mẹ chồng và “ông xã” Hà Du Quân đều hi vọng Hề Mộng Dao sẽ nhanh chóng mang thai tiếp và sinh “ít nhất là 3 đứa con”.\nTrên trang cá nhân, Hề Mộng Dao cũng không đăng tải bất kỳ thông tin nào về cuộc sống cá nhân kể từ khi trở thành con dâu của gia tộc họ Hà. Được biết, công ty người mẫu của cô cũng đã đóng cửa. Thỉnh thoảng, truyền thông cũng chụp được hình ảnh Hề Mộng Dao dạo phố cùng chồng. Bà mẹ một con ăn mặc rất giản dị khi ở bên chồng. \n\"Ông xã\" Hà Du Quân muốn Hề Mộng Dao sinh thật nhiều con. \nMi Vân\nTheo QQ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/chuyen-la/chong-tha-ran-ho-mang-giet-vo-dang-ngu-de-cuop-tai-san-20200529072433996.htm", "description": "\r\n          Chồng thả rắn hổ mang giết vợ đang ngủ để cướp tài sản\r\n        ", "dt-news_tital": " Cảnh sát Ấn Độ mới đây đã bắt giữ một người đàn ông vì thả rắn độc vào phòng ngủ, chứng kiến con vật nguy hiểm cắn vợ hai lần để giết vợ đoạt tài sản.", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 07:27", "content": "Tờ One India cho biết người đàn ông bị bắt giữ tên Sooraj (nhân viên ngân hàng, 27 tuổi), đã kết hôn với người vợ 25 tuổi tên Uthra từ hai năm trước và có với cô một bé trai 1 tuổi.\nTheo thông báo của cảnh sát, vụ việc đã xảy ra tại nhà bố mẹ người vợ Uthra tại quận Kollam ở bang Kerala, Ấn Độ. Người chồng đã âm mưu từ trước, mang về nhà một con rắn hổ mang và mang nó vào phòng ngủ của hai vợ chồng vào buổi tối 6/5.\nCảnh sát cho biết Sooraj đã đợi và nhìn thấy vợ anh ta bị rắn độc cắn hai phát. Sooraj được cho là đã cố gắng bắt con rắn hổ mang lại nhưng nó đã nhanh chóng bò đi mất sau khi cắn người vợ. Đêm hôm đó, Sooraj đã thức trắng vì lo lắng.\nĐến sáng ngày 7/5, anh ta rời phòng ngủ như thường lệ và giả bộ không có chuyện gì xảy ra. Mẹ vợ anh ta sau đó phát hiện con gái đang nằm bất tỉnh trong phòng ngủ.\nUthra xấu số đã được đưa tới bệnh viện để cứu chữa ngay sau đó nhưng không thể qua khỏi. Cha mẹ Uthra đã báo cảnh sát với nghi ngờ cô bị giết hại bằng cách thả rắn độc vào phòng ngủ. Con rắn hổ mang sau đó được tìm thấy trong căn nhà của bố mẹ Uthra.\nĐược biết, đây là lần thứ hai Uthra bị rắn độc cắn. Lần đầu tiên diễn ra vào ngày 3/2, Uthra đã bị một con rắn lục Russel cắn nhưng may mắn vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.\nSau khi xuất viện, cô và chồng về nhà bố mẹ vợ để tiện dưỡng thương. Tại đây, người chồng tiếp tục âm mưu giết vợ. Trong lần thứ hai bị rắn hổ mang cắn, người vợ đã mất mạng. Cả hai lần, người chồng Sooraj đều có mặt.\nĐào sâu tìm hiểu vụ án, cảnh sát biết được rằng Sooraj đã bắt đầu kế hoạch giết vợ để cướp tiền, vàng sau đó kết hôn với người khác từ cuối tháng 2 năm nay. Anh ta đã dàn xếp với một người bạn tên Suresh để mua được những con rắn độc nhất.\nHọ cũng cho biết Sooraj còn dính líu tới việc buôn lậu các loài động vật bò sát. Hiện cơ quan lâm nghiệp Ấn Độ đang điều tra vụ việc này và sẽ đưa ra hình phạt thích đáng với anh ta trong một vụ án độc lập khác.\nTrà Xanh \nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/chong-doi-gio-ben-ngoai-vi-vo-lam-viec-nay-sau-khi-sinh-con-20200528085020004.htm", "description": "\r\n          Chồng \"đổi gió\" bên ngoài vì vợ làm việc này sau khi sinh con\r\n        ", "dt-news_tital": "Cô ấy yêu chồng và muốn cố gắng để chồng cảm nhận được tình yêu đó, cô ấy chăm sóc cho anh ấy suốt ngày, và khi có thêm một hay hai đứa con cô ấy thậm chí quên chăm chút cho cả bản thân mình.", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 10:11", "content": "Nhiều phụ nữ sau khi lấy chồng, sinh con thì có quan niệm là \"đã có chồng con rồi thì cần gì phải làm đẹp cho ai ngắm nữa\". Vì vậy sau khi kết hôn nhiều phụ nữ chỉ lao vào chăm con, chăm chồng mà quên mất rằng sự xuống sắc của bản thân, đầu bù tóc rối, người lúc nào cũng mùi dầu, mùi sữa… khiến các ông chồng chán nản, ngán ngẩm. Trong khi đó bên ngoài có nhiều người phụ nữ xinh đẹp khiến đàn ông rất dễ ngoại tình để \"đổi gió\".\nVậy nhưng, nhiều phụ nữ lại cho rằng, cô ấy yêu chồng và muốn cố gắng để chồng cảm nhận được tình yêu đó, cô ấy chăm sóc cho anh ấy suốt ngày, thậm chí quên cả bản thân mình. Cô ấy nghĩ đó là cách sẽ khiến chồng yêu cô ấy hơn.\nSai lầm! Đó thực sự là một suy nghĩ sai lầm.\nPhụ nữ ăn mặc bôi nhếch sau khi lấy chồng, sinh con khiến đàn ông ngán ngẩm. Ảnh minh họa.\nCó thể bạn không có đường cong hoàn hảo, nhưng bạn vẫn nên chăm sóc bản thân để giữ dáng và làm mình đẹp hơn mỗi ngày. Nó giúp cho cuộc sống của bạn tuyệt vời hơn, không chỉ hỗ trợ bạn trong công việc mà còn trong tình yêu.\nBạn được ban cho một cơ thể và hơn ai khác, chính bạn phải là người nâng niu, trân trọng và chăm sóc nó. Một người phụ nữ không chăm sóc cơ thể mình như gửi đi một thông điệp, tôi không quan tâm đến bản thân, tôi không tôn trọng bản thân mình, như vậy, làm sao bạn có thể trách khi anh ấy không ngó ngàng tới bạn?\nVà đến khi bạn phát hiện anh ta ngoại tình, bạn lại trách cứ: Tại sao các bạn hi sinh mọi thứ để lo toan chăm chút cho chồng mà chồng còn phản bội? Tại sao anh ta yêu bạn mà còn đi ngoại tình? Xin thưa, chồng bạn ngoại tình không phải vì bạn không tốt với anh ta mà chính là vì bạn đã không tốt với chính bản thân bạn.\nCác bạn hãy thử nhìn lại mình xem, từ ngày làm vợ, bạn đã xuất hiện trước mặt người đàn ông của mình như thế nào? Bạn vẫn làm đẹp, vẫn váy áo xúng xính, vẫn điểm phấn tô son, nhưng ấy là khi bạn đi làm, đi ra ngoài. Còn khi ở nhà, trước con mắt chồng, bạn ăn mặc lôi thôi, những bộ đồ ngủ nhàu nhĩ, mái tóc búi vội. Tóc tai quần áo luôn bám mùi thức ăn, mùi sữa, và cả mùi khai nước đái của con.\nBạn tự nhủ, bạn là vợ rồi, vợ chồng với nhau còn quan trọng gì nữa. Bạn cần phải lo bữa ăn cho tươm tất, còn phải chăm sóc con. Bạn có ti tỉ lý do để bỏ bê bản thân mình. Những thứ đẹp nhất bạn dành để ra ngoài, còn khi ở với chồng, bạn trở nên giản dị đến mức tối đa.\nMột người đàn ông từng tâm sự về sự thất vọng của mình như sau: \"Vợ không biết chăm chút bản thân mình nên thân hình sau sinh sồ sề, luộm thuộm. Có những sự kết hợp quần áo của vợ mà tôi không tài nào hiểu nổi. Tại sao người phụ nữ xinh đẹp, từng có gu ăn mặc như vợ bây giờ nhìn lại lếch thếch như vậy. Tóc tai bù xù, đến giục vợ đi cắt tóc vợ cũng không đi. Vợ bảo, cắt làm gì, cứ để thế búi tó lên cho nó đẹp nhưng nhìn lôi thôi phải biết\".\nĐây là sai lầm nghiêm trọng mà nhiều chị em mắc phải sau khi sinh con. Là vợ, đừng bao giờ nghĩ, chỉ cần bạn hi sinh mọi thứ thì chồng bạn sẽ cảm động, sẽ tôn thờ. Tâm lý đàn ông, họ thực ra chỉ cần bạn làm họ vui, làm họ thấy mình quan trọng, thỏa mãn cái tôi đàn ông của mình thì họ sẵn sàng dâng hết tất cả những gì họ có cho bạn.\nĐàn ông sẽ không sâu sắc đến mức quan tâm chuyện vì ai mà vợ mình trở nên xuống sắc, lôi thôi, xấu xí, hay cáu bẳn. Họ chỉ quan tâm đến việc vợ mình có còn xinh đẹp, có còn hấp dẫn, có còn ngọt ngào. Và mỗi ngày về nhà họ có thấy vui vẻ thoải mái hay không thôi.\nPhụ nữ muốn được chồng yêu, nguyên tắc đầu tiên là phải biết yêu chính bản thân mình. Dù sống với nhau đã 5, 10 năm hoặc lâu hơn nhưng hãy nhớ rằng, người bạn đời luôn để ý đến vẻ ngoài của bạn. Hãy dành cho mình chút ít thời gian, chọn những bộ trang phục phù hợp, thoa chút son môi tươi tắn.... bạn sẽ khiến chồng thêm yêu thương mình hơn.\nTheo Lily\nGia đình và Xã hội", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/chung-ta-roi-cung-se-gia-20200528152503190.htm", "description": "\r\n          Chúng ta rồi cũng sẽ già\r\n        ", "dt-news_tital": " \"Có rất nhiều người con, dù mẹ mình tệ bạc với mình thế nào cũng không thể bỏ rơi, huống chi mẹ vợ bạn chỉ vì lo lắng con gái mình khổ mà sinh ra thế...\"", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 16:28", "content": "Ảnh minh họa: Getty Images\nTôi rất đồng cảm với nỗi lòng bây giờ của anh . Nếu là tôi trong hoàn cảnh này thì tôi cũng sẽ đắn đo. Mẹ vợ đã làm tổn thương lòng tự trọng của anh quá nhiều. Bình thường gặp gỡ nhau chắc cũng không dễ chịu, huống hồ gì giờ còn muốn sống chung thật khiến người ta e ngại.\nNhưng dù muốn dù không thì có một sự thật không thể thay đổi được: Đó là người đã sinh ra vợ anh. Anh có thể mặc kệ bà ấy, nhưng vợ anh chắc chắn là không thể.\nCó rất nhiều người con, dù mẹ mình tệ bạc với mình thế nào cũng không thể bỏ rơi, huống chi với vợ bạn, mẹ chỉ vì lo lắng con mình khổ mà sinh ra thế. Mẹ vợ bạn không quý trọng bạn chứ không phải không thương con gái. Ở vị trí của vợ bạn mà nói, phải nhìn mẹ mình không có chốn dung thân lúc tuổi già khó mà chịu nổi.\nMẹ vợ trước đây đúng là có nhiều điều không phải, nhưng dù sao tất cả cũng đã qua rồi. Giờ bà bị con dâu đối xử tệ đến mức không ở được, cũng có thể coi là “gieo nhân nào gặt quả nấy”. Tôi nghĩ đến lúc này, phải dè dặt nhờ con gái ướm hỏi con rể có cho mình về ở chung không là bà cũng đủ thê thảm lắm rồi, tâm tính bà ấy chắc cũng đã có nhiều thay đổi.\nỞ phương Tây, người già chủ yếu sống ở viện dưỡng lão, tôi nghĩ không phải vì họ không muốn sống chung với con, mà là đặc điểm văn hóa lối sống người ta khác, sự gắn kết tình cảm gia đình cũng khác văn hóa Á Đông chung ta. Anh cũng như tôi, cũng đã làm cha làm mẹ, cuộc đời sau này cũng không biết có thể làm vừa lòng con cái hay không. Chúng ta, ai rồi cũng sẽ già, khi trẻ vất vả vì con, về già hẳn cũng mong được sống cảnh sum vầy con cháu. Con cái anh khi lớn lên, biết bà ngoại mình phải sống ở viện dưỡng lão vì bố mẹ mình không chịu đón về ở chung, chúng sẽ cảm thấy thế nào?\nĐấy là nghĩ xa, còn nghĩ gần hơn một chút: Tuy là giờ sống chung nhưng hai người đã ở hai vị thế khác nhau. Đó là nhà anh và mẹ vợ chắc sẽ không có thái độ như trước nữa. Anh đón mẹ vợ về sống chung, không phải vì mẹ vợ mà chính là vì vợ mình. Vợ anh đã từng bất chấp cãi lời cha mẹ, không sợ bất hiếu, không sợ khổ cực vì yêu anh. Đây là cơ hội để anh chứng minh cho vợ anh thấy cô ấy không nhìn lầm người.\nNếu anh không đồng ý để mẹ vợ sống cùng, tôi nghĩ vợ anh có thể hiểu được cho anh, nhưng cô ấy chắc chắn sẽ rất đau lòng, rất buồn khổ. Nếu cả quãng đời còn lại mẹ vợ anh phải sống trong viện dưỡng lão thì vợ anh có sống vui vẻ, hạnh phúc được hay không?\nPhản hồi của độc giả Thúy\nMời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục \"Chuyện của tôi\" bằng cách nhập \"Nội dung bình luận\" phía cuối bài và ấn nút \"Gửi bình luận\". Các bình luận thú vị, phù hợp sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính. Trân trọng!", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/loi-the-ca-doi-khong-can-nhan-chong-cua-toi-20200525104529425.htm", "description": "\r\n          Lời thề “cả đời không cằn nhằn chồng” của tôi\r\n        ", "dt-news_tital": " Trong suy nghĩ của tôi, càm ràm chồng đồng nghĩa với gây khó khăn cho cuộc hôn nhân của chính mình.", "date & time": "Thứ hai, 25/05/2020 - 13:42", "content": "Ngày anh ấy gọi tôi là “con mẹ lắm mồm”, tôi đã tự khoá mình trong phòng rồi khóc. Bởi vì kể từ ngày bước chân vào lễ đường làm đám cưới, tôi đã tự hứa với lòng mình sẽ không bao giờ trở thành tuýp vợ hay cằn nhằn. Tôi đã làm thế nào để hôm nay anh ấy hét vào mặt tôi: “Em đúng là con mẹ lắm mồm!”.\n Từ nhỏ cho đến lớn, tôi có một ấn tượng rằng cằn nhằn là một cái gì đó mà bà vợ nào cũng làm. Các bà vợ cằn nhằn với chồng trong mọi việc để được chồng làm cho những điều đơn giản nhất như đi đổ rác, nhặt tất bẩn dưới sàn, và “giúp” trông con.\n Tôi cứ thế mà nhìn thấy những cuộc hôn nhân chán không thể tả, với mô hình chung là vợ quán xuyến tất cả, kể cả việc nói nhiều, các ông chồng thì “theo mệnh lệnh” của vợ mà làm - họ chỉ làm những gì vợ yêu cầu họ làm mà thôi.\nCho nên tôi đã thề rằng hôn nhân của tôi sau này phải khác.\nTôi sẽ là kiểu vợ vui vẻ làm việc của riêng mình, coi hôn nhân là sự hợp tác với một người đàn ông hoàn toàn có khả năng chia sẻ trách nhiệm gia đình và không bao giờ coi mình là anh hùng khi chăm sóc con cái.\nTrên tất cả, tôi sẽ không bao giờ cằn nhằn anh ấy.\nViệc cằn nhằn giống như đại diện cho một sự thay đổi quyền lực từ hai người yêu thương và cống hiến cuộc sống của họ cho nhau trở thành hai người bị mắc kẹt trong một chu kỳ oán giận, những đêm không tình dục, và những cuộc chiến đấu đầy cay đắng.\nTất nhiên, giống như hầu hết mọi thứ đến cùng với sự trưởng thành và ngày càng khôn ngoan, tôi nhận ra mình chỉ đúng nửa chừng. Tôi sớm thấy rằng hôn nhân từng là một sự hợp tác, nhưng cứ ném vào đó một hoặc vài ba đứa trẻ xem, chắc chắn cuộc hợp tác đó không còn được “bình đẳng” kiểu 50/50 nữa.\nNói đến hôn nhân là nói đến việc sống còn khi bạn ở trong những chiến hào của việc nuôi dạy con cái. Và dù muốn hay không, chồng tôi và tôi có những tiêu chuẩn khác nhau về việc thế nào là một ngôi nhà sạch sẽ hay một cái tủ lạnh chứa đầy đồ ăn. (Chưa kể đến những nhìn nhận khác biệt trong những chuyện khác nữa).\nVà ngay cả khi phải trải qua những phần khó khăn, khi trước mắt là bức màn của cuộc hôn nhân nữ quyền tôi từng chứng kiến, tôi vẫn từ chối rơi vào vai một người vợ hay cằn nhằn.\nChồng tôi đã bấm nút máy giặt trước khi đi ngủ như tôi yêu cầu anh ấy hay chưa? - Chưa.\nAnh ấy có mang rác đi đổ ngay mỗi lần tôi lịch sự yêu cầu anh ấy làm hay không? - Không, chính xác là không.\nAnh ấy có để mọi việc liên quan đến con cái cho tôi làm không? - Khéo mà có đấy! \nNhưng, tôi tự thuyết phục rằng những điều này cũng có phải là phạm tội đâu. Việc giặt giũ cuối cùng sẽ được thực hiện, tôi không cần anh ấy vứt rác, và tôi ổn khi sắp xếp lịch làm việc - chăm con.\nTôi chắc chắn sẽ không cằn nhằn anh ấy vì những điều đó, bởi cằn nhằn có khiến mọi chuyện tốt hơn đâu. Cằn nhằn chỉ đẩy chồng tôi đi xa hơn trong khi những công việc tôi muốn anh ấy làm sẽ không bao giờ được thực hiện.\nVì vậy, tôi đã thử các chiến thuật khác nhau - tín hiệu ánh mắt hoặc đơn giản là tự mình làm mọi việc (là chủ yếu!).\nTôi lặp lại câu thần chú rằng tôi không thể thay đổi chồng mình, nhưng tôi có thể thay đổi chính mình. Và nếu một cái gì đó thực sự bắt đầu làm phiền tôi, tôi biết rằng chúng tôi cần phải phá bỏ nó như hai người trưởng thành. \nThế mà 7 năm sau hôn nhân, chồng tôi gọi tôi là “lắm mồm”. Điều đó chắc chắn làm tan nát trái tim tôi. \nChuyện là, chúng tôi đã có một cuộc \"thảo luận\" về việc chồng tôi đi khám bác sĩ. Đó là một trong những chủ đề mà chúng tôi thường chiến đấu với nhau, bởi vì anh có vẻ giống như kiểu đàn ông rập khuôn: Không bao giờ muốn đi bác sĩ. Và tôi thì không hiểu nổi điều đó. \nNếu bạn đã kết hôn và có một gia đình, việc kiểm tra sức khỏe không chỉ là vì bạn, mà còn vì toàn bộ gia đình bạn. Vì vậy, tốt nhất bạn nên đi bác sĩ khi cần. Khi tôi bày tỏ ý kiến ​​của mình với anh ấy, anh ấy đột nhiên nổi đóa. \n“Em đúng là con mẹ lắm mồm!” - anh ấy hét lên.\nChỉ một câu đó khiến 7 năm “không cằn nhằn” của tôi bị xâm phạm mạnh mẽ. Tôi nhìn lại chính mình qua đôi mắt của người khác. Tôi đã trở thành người vợ mà chính tôi thấy sợ hay sao? Chồng tôi sẽ luôn xem tôi là một kẻ cằn nhằn? Chúng tôi sẽ rơi vào kết cục xúc phạm nhau, làm phiền nhau đến hết đời ư? \nCuối cùng, cuộc cãi cọ hôm ấy không hủy hoại cuộc hôn nhân của chúng tôi. Chồng tôi tất nhiên sau đó đã xin lỗi và thừa nhận rằng nỗi sợ hãi bất chợt đã lấy đi phần tốt đẹp nhất trong con người anh ấy. \nThay vì đối mặt với nỗi sợ hãi của anh về việc đi khám bác sĩ vì vấn đề sức khỏe, anh lại trút bỏ cảm xúc của mình với tôi. Điều đó không đúng, nhưng đôi khi vẫn xảy ra trong một cuộc hôn nhân. Người bạn yêu nhất trở thành cái bịch đấm bốc của bạn. \nNhưng chuyện xảy ra cho tôi thấy rằng tôi đã luôn lựa đúng.\nĐàn ông, cho dù thế nào cũng không dễ dàng chấp nhận ý nghĩ rằng phụ nữ có thể đang “cằn nhằn” họ. Và thành thật mà nói, điều đó không làm tôi thấy phiền. Vì tôi không kết hôn để cứ phải đi nói với chồng rằng anh ấy nên làm điều này, điều kia như một đứa con nít. \nThay vào đó, đối thoại cởi mở và trung thực, thẳng thắn về nhu cầu của tôi và tiếp cận những cuộc trò chuyện khó khăn bằng cách nhìn vào nền tảng cảm xúc của chính tôi trước tiên giúp tôi tiến xa hơn trong cuộc hôn nhân. Đó mới là yếu tố quan trọng chứ không phải việc cằn nhằn. \nVà nếu tất cả những cách thử khác đều thất bại, tôi luôn có thể thử gọi mẹ anh ấy đến để giải quyết “ca khó”. Bởi vì sẽ không có người đàn ông nào gọi mẹ mình là \"lắm mồm\", phải không? \nHuyền Anh\nTheo YT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/hoa-hau-ha-kieu-anh-ben-3-con-dep-nhu-thien-than-20200527063512392.htm", "description": "\r\n          Hoa hậu Hà Kiều Anh bên 3 con đẹp như thiên thần\r\n        ", "dt-news_tital": " Các con của hoa hậu Hà Kiều Anh vô cùng đáng yêu khi chụp ảnh kỷ niệm cùng mẹ. Người đẹp rất tự hào và hạnh phúc khi nói về 3 đứa con của mình.", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 08:16", "content": "Mới đây, trên trang cá nhân, hoa hậu Hà Kiều Anh khoe ảnh hạnh phúc bên các con trong chuyến đến Mỹ trước thời điểm xảy ra dịch Covid-19.\nNgười đẹp dịu dàng bên 2 cậu con trai ngày càng kháu khỉnh, bên cô con gái nhỏ nhắn, đáng yêu.\nChia sẻ về việc phải chăm sóc 3 đứa con, hoa hậu cho rằng, nếu không phải là người yêu trẻ con thì sẽ thấy khá vất vả. “Vì các con có độ tuổi khác nhau nên cách mình gần gũi và dạy con cũng phải khác nhau”.\n\"Anh hai Vương Khang đang bắt đầu vào tuổi dậy thì nên tính tình hơi nhạy cảm, phải biết lựa thời điểm để nói chuyện. Anh ba Vương Khôi thì bắt đầu vào tuổi ẩm ương mới lớn, khá ngang bướng và nghịch ngợm ngầm”.\n“Còn cô út Viann thì đang là độ tuổi đáng yêu nhất, rất biết chia sẻ và gần gũi với mẹ”.\nBé Viann sở hữu nét đẹp của mẹ... Cô bé vô tư đùa nghịch rất đáng yêu\nNgười đẹp cho rằng, điều may mắn duy nhất có được bên cạnh bao nhiêu rủi ro mà mùa dịch này đã mang đến là chị có thể gắn bó với các con hơn. \n“Có thời gian để chơi, để vui, để tìm hiểu thêm tâm tư của các con,tôi thấy các con đã gần gũi, thích chia sẻ với mẹ hơn rất nhiều”.\nNgười đẹp khẳng định, các con đã giúp ba mẹ có thêm nghị lực để vượt qua mọi khó khăn.\nNói về việc chăm sóc, dạy dỗ các con trong gia đình, hoa hậu Hà Kiều Anh tiết lộ: \"Chồng tôi rất bận rộn lắm, kể cả trong mùa dịch, vì phải tranh thủ lúc vắng khách để sửa sang nâng cấp cho khách sạn, nhiều khi mấy ngày mới được về nhà. Nhưng những lúc các con bướng bỉnh quá, thì lời nói nghiêm khắc của ba cũng rất hiệu nghiệm\".\nChị khẳng định, chồng tin tưởng ở chị cách dạy dỗ con cái. “Cũng đôi khi anh muốn chiều con, cho qua lỗi lầm nhưng nể vợ nên lại thôi không dám nói (cười). Nói chung ông xã tôi rất chiều vợ và các con nên không thể giao trách nhiệm dạy dỗ con cái cho anh ấy được. Tôi luôn là người đóng vai ác trong gia đình nhưng các con lúc nào cũng yêu mẹ và bám mẹ nhất”.\nChị còn tiết lộ, hai anh rất tự hào về mẹ, đi ra nước ngoài du lịch gặp người hướng dẫn viên nào cũng kể về mẹ cho họ nghe và giới thiệu mẹ tôi là Hoa hậu Việt Nam.\nKhi được hỏi, liệu các bé có biết mẹ là người nổi tiếng không, Hà Kiều Anh bộc bạch: “Các bé không bao giờ xem mẹ trên báo nhưng cũng được nhiều dịp đi một số sự kiện cùng mẹ nên khá hiểu công việc mẹ làm. Tuy chưa ý thức một cách sâu sắc về sự nổi tiếng của mẹ nhưng hai anh đều rất ngưỡng mộ mẹ mình”.\nBăng Châu\nẢnh: Vinh Phan", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ngay-83-cua-chi-em-phu-nu-viet-tai-nga-20200312071021588.htm", "description": "\r\n          Ngày 8/3 của chị em phụ nữ Việt tại Nga\r\n        ", "dt-news_tital": " Buổi gặp mặt nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 luôn được anh chị em trong Câu lạc bộ Saliut tại Mátxcơva, Liên bang Nga tổ chức vui vẻ, ấm cúng.", "date & time": "Thứ năm, 12/03/2020 - 07:10", "content": "Anh chị em trong Câu lạc bộ chụp ảnh lưu niệm.\nCâu lạc bộ Saliut tại Mátxcơva năm nay đã tổ chức một buổi gặp mặt thân mật để chúc mừng các chị em nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8/3.\nNhững lời chúc ân cần, tốt đẹp, những bông hoa hồng tươi thắm đã được cánh mày râu gửi tới các chị em nhân dịp này. Những lời ca tiếng hát của anh chị em cũng làm xích lại tình cảm thân thương của người Việt nơi xa xứ.\nChủ tịch Câu lạc bộ Saliut chúc mừng chị em Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.\nBuổi gặp mặt năm nay diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành khắp thế giới. Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã nhắc nhở bà con người Việt đi lại làm ăn thận trọng trong dịp này. Vì thế, Câu lạc bộ Saliut đã hạn chế số lượng người tham dự buổi gặp mặt, cũng như quán triệt những biện pháp phòng ngừa dịch bệnh lây lan. \nNhững bông hoa tươi thắm được gửi tới các chị em.\nTình hình dịch bệnh Covid-19 cũng khiến thị trường Nga những ngày này lao đao khi giá dầu xuống, đồng rúp rớt giá so với đồng dollar. Bà con người Việt buôn bán tại Nga gặp cảnh hàng hóa bị đình trệ, buôn bán khó khăn. Tuy nhiên, mọi người cũng động viên nhau đây là khó khăn chung và cho rằng việc giữ sức khỏe, an toàn lúc này là quan trọng nhất.\nVõ Hoài Nam\nTừ Mátxcơva", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/kieu-bao/trang-3.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                                        ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/dai-su-quan-viet-nam-tai-my-thuc-day-cac-hoat-dong-hop-tac-dau-tu-du-lich-20200226112845100.htm", "description": "\r\n          Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ thúc đẩy các hoạt động hợp tác đầu tư, du lịch\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tăng cường triển khai nhiều hoạt động ngoại giao kinh tế để thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại, du lịch, cung cấp thông tin về “Việt Nam an toàn” đến các đối tác sở tại.", "date & time": "Thứ tư, 26/02/2020 - 11:28", "content": "Đại sứ Hà Kim Ngọc tiếp Chủ tịch USABC Alex Feldman.\nĐại sứ quán Việt Nam tại Mỹ cho biết, trước tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, Đại sứ quán thường xuyên trao đổi với Bộ Y tế và Nhân sinh, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh của Mỹ để nắm thông tin, cập nhật các nỗ lực chống dịch của Việt Nam và đề xuất các hình thức hợp tác y tế song phương cũng như giữa ASEAN và Mỹ, phát huy vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.\nĐại sứ quán cũng thường xuyên thông tin tới cộng đồng người Việt tại Mỹ, nhất là các nhóm thường xuyên đi lại giữa hai nước và lưu ý bà con về các biện pháp tự bảo vệ, phòng chống dịch bệnh. Đến nay, tại Mỹ chưa ghi nhận trường hợp người Việt bị nhiễm virus corona.\nĐối với các doanh nghiệp Mỹ, thông qua các hoạt động tiếp xúc, tọa đàm, Đại sứ quán đã chia sẻ quyết tâm và các kết quả trong công tác chống dịch của Chính phủ, các cơ quan trung ương và địa phương của Việt Nam. Các doanh nghiệp Mỹ đánh giá cao môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục ứng phó hiệu quả với các thách thức, trong đó có dịch Covid-19.\nNgày 25/2, tại cuộc tiếp xúc với Đại sứ Hà Kim Ngọc, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN (USABC) Alex Feldman cho biết đoàn doanh nghiệp Mỹ với hơn 40 thành viên sẽ triển khai chương trình xúc tiến đầu tư tại Việt Nam từ ngày 3-6/3. Theo chương trình, đoàn sẽ có nhiều hoạt động tiếp xúc với Lãnh đạo Chính phủ và nhiều Bộ, ngành và làm việc với các doanh nghiệp, đối tác của Việt Nam.\nQua hoạt động này, USABC khẳng định tiếp tục tin tưởng vào các cơ hội hợp tác, đầu tư tại Việt Nam, và có những đóng góp thiết thực vào các hoạt động kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt-Mỹ (1995-2020) và năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.\nĐại sứ Hà Kim Ngọc tiếp đoàn Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam.\nTrước đó, ngày 24/2, Đại sứ quán đã phối hợp với đoàn Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Quốc Doanh tiến hành các cuộc làm việc với các lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Văn phòng Đại diện Thương mại của Mỹ nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại nông nghiệp giữa hai nước.\nBên cạnh việc tìm kiếm cơ hội ký kết các thỏa thuận mua thêm hàng nông nghiệp của Mỹ như thịt lợn, đậu tương, ngô… đoàn Việt Nam đã đề nghị phía Mỹ tạo điều kiện hơn nữa cho các mặt hàng nông sản của Việt Nam vào thị trường Mỹ như quả bưởi, xoài, vải và sớm công nhận cơ sở chiếu xạ tại miền Bắc.\nĐoàn Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam làm việc với Bộ Nông nghiệp Mỹ.\nNgày 21/2, Đại sứ quán cũng đã trao đổi với các giáo sư, sinh viên của Đại học Georgetown về kinh tế Việt Nam cũng như tình hình chống dịch Covid-19.\nGiáo sư Karthikeya Easwar, phụ trách các chương trình MBA, cho biết dù đã hoãn một số kế hoạch khác nhưng trường sẽ tiếp tục triển khai chương trình Trải nghiệm kinh doanh toàn cầu tại Việt Nam từ ngày 2-6/3 cho 35 nghiên cứu sinh đang học Thạc sỹ của trường.\nĐại sứ quán làm việc tại trường ĐH Georgetown.\nTheo Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nghia-tinh-thay-thuoc-viet-tren-dat-ban-lao-20200226204748759.htm", "description": "\r\n          Nghĩa tình thầy thuốc Việt trên đất bạn Lào\r\n        ", "dt-news_tital": "Có những thầy thuốc Việt Nam đã chấp nhận xa quê hương, xa gia đình, chọn Lào làm nơi sinh cơ lập nghiệp.", "date & time": "Thứ tư, 26/02/2020 - 20:47", "content": "Với họ, được chữa bệnh cứu người là hạnh phúc. Với một đất nước còn nhiều khó khăn về kinh tế, người dân còn thiếu các điều kiện về khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe thì sự có mặt của những thầy thuốc Việt Nam đã trở thành nguồn giúp đỡ quý báu đối với người dân Lào mỗi khi có nhu cầu về chăm sóc sức khỏe.\nĐón tiếp và hướng dẫn bệnh nhân tại quày lễ tân bệnh viện.\nBệnh nhân Makhay Chanthavong nói: “Cứ khi nào có bệnh là tôi lại vào bệnh viện Hà Nội – Vientianne thôi. Không thích đi bệnh viện khác. Đến đây tôi được các bác sĩ, điều dưỡng điều trị, chăm sóc rất tận tình”.\nBác sỹ Nguyễn Thị Lan chia sẻ “Có bệnh nhân hơn 100 tuổi, bị bệnh viêm gan B, có tràn dịch màng phổi. Sau khi được tập thể các y bác sĩ điều trị, bà cụ đã khỏe lại và ra viện. Trong những lần tái khám sau, bà đã vui mừng ôm chầm lấy các bác sĩ, nắn chân nắn tay… chúng tôi rất phấn khởi và thấy tự hào là mình đã đem kiến thức của mình, khám chữa bệnh để bà con khỏe mạnh, kéo dài tuổi thọ, bệnh tật thì lùi đi. Đó là niềm hạnh phúc nhất của chúng tôi”.\nĐó là những lời nhận xét bằng tất cả sự chân thành và biết ơn của bà Makhay Chanthavong- 83 tuổi, một bệnh nhân Lào ở quận Chanthabuly, thủ đô Vientiane đối với những thầy thuốc ở Bệnh viện Hà Nội – Vientianne và những lời tâm sự từ đáy lòng của Bác sĩ Nguyễn Thị Lan- Khoa khám bệnh của bệnh viện sau mỗi lần điều trị khỏi bệnh cho bệnh nhân. Đó cũng là nguồn động viên tinh thần để những thầy thuốc ở Bệnh viện đa khoa Hà Nội – Vientianne không bao giờ được phép xao nhãng trách nhiệm nặng nề của mình là phải luôn vững tay nghề, chuyên tâm chăm sóc sức khỏe cho hàng vạn bệnh nhân Lào suốt 7 năm qua.\nBác sĩ Nguyễn Thị Lan đang khám bênh cho bệnh nhân Lào.\nVượt qua những khó khăn vất vả của ngày đầu mới thành lập, đến nay, bệnh viện Hà Nội – Vientianne đã trở thành một cơ sở khám chữa bệnh có uy tín ở Lào với nhiều chuyên khoa lớn như Tiêu hóa, Nội tim mạch, Ngoại, Răng hàm mặt…Đội ngũ hơn 100  bác sĩ, y sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên của bệnh viện (trong đó 60% là người Việt), mỗi ngày đảm nhận khám chữa bệnh cho hơn 100 bệnh nhân với những trang thiết bị, kỹ thuật tiên tiến trong y khoa được áp dụng.\nĐội ngũ bác sĩ trẻ của bệnh viện luôn nêu cao ý thức trau dồi kinh nghiệm, tiếp thu thành tựu khoa học mới thông qua các hoạt động nghiên cứu, tham gia hội thảo khoa học. Với đề tài “Nghiên cứu đặc điểm lâm sàng hình ảnh nội soi của bệnh nhân được nội soi can thiệp cầm máu xuất huyết tiêu hóa trên” của bác sĩ trẻ Nguyễn Thị Hoa, các thầy thuốc ở bệnh viện Hà Nội - Vientianne đã cứu sống kịp thời nhiều bệnh nhân. Nhất là khi ở Lào, số người mắc các bệnh về đường tiêu hóa luôn chiếm tỉ lệ cao nhất.\nBác sĩ Hoa cho biết:“Bệnh nhân chúng tôi thường xuyên cấp cứu là xuất huyết tiêu hóa. Đầu tiên là phải xử lý cấp cứu trong quá trình bệnh nhân có các rối loạn về huyết động. Sau khi huyết động của bệnh nhân ổn định rồi thì chúng tôi tiến hành nội soi cấp cứu nhanh nhất có thể. Giảm nguy cơ tử vong và các nguy cơ cần phải tác động nội khoa, giúp bệnh nhân cải thiện chất lượng sống tốt hơn”.\nMôi trường làm việc năng động, có điều kiện áp dụng kiến thức vào cuộc sống,Vientianne đang là điểm đến với nhiều lao động trẻ Việt Nam, trong đó có nhiều bác sĩ trẻ. Sang Lào làm việc, nhiều người đã nên đôi, gắn bó lâu dài với công việc ở đây. Sau 7 năm làm việc tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương, bác sĩ Nguyễn Cảnh Toàn  đã đầu quân về  Khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện. Xa gia đình, vợ con, hầu như tất cả thời gian của bác sĩ là dành cho người bệnh. Cũng như nhiều đồng nghiệp, giảnh lại sự sống cho bệnh nhân là niềm hạnh hạnh phúc lớn nhất của những thầy thuốc Việt trên đất Lào.\nBác sỹ Nguyễn Cảnh Toàn cho biết: “Cứ sau khi cấp cứu, mình làm hồi sức cho bệnh nhân, nhìn thấy bệnh nhân hồi phục là mình thấy hạnh phúc, mình vui rồi. Bệnh nhân vượt qua cơn bạo bệnh, đó là điều hạnh phúc nhất của những người làm thầy thuốc”.\nBây giờ, cái tên Hà Nội – Vientianne đã trở thành địa chỉ quen thuộc không chỉ với người dân thủ đô Vientiane. Người dân các tỉnh Bắc Lào, Nam Lào cứ có bệnh là không ngại đường sá xa xôi, vượt hàng trăm cây số đến với bệnh viện. Nói như Bác sĩ Trần Văn Năng- Giám đốc bệnh viện, đó chính là động lực để những người thầy thuốc Việt Nam trên đất nước bạn Lào nâng cao tinh thần phục vụ người bệnh tốt hơn. Chữa khỏi bệnh cho dân cũng là cách để góp một phần nhỏ vun đắp cho tình đoàn kết, mối quan hệ hữu nghị lâu dài của hai dân tộc Việt-Lào.\n “Là những y, bác sĩ làm việc xa xứ, chúng tôi rất vui khi được người dân Lào tin tưởng. Bệnh nhân của chúng tôi không cỉ là người dân thủ đô Vientianne mà chúng tôi còn gặp cả người dân đến từ khắp các địa phương của Lào. Đó là nguồn động viên chúng tôi làm việc tốt hơn. Chúng tôi luôn nhắc nhở nhau làm sao phục vụ tốt hơn nhu cầu khám chữa bệnh của người dân Lào, góp phần nhỏ bé vào việc vun đắp mối quan hệ tình cảm tốt đẹp giwuax hai dân tộc Việt Nam- Lào và Lào - Việt Nam,” bác sĩ Trần Văn Năng cho biết.\nTheo Vân Thiêng, Đặng Thùy\nVOV-Vientianne", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/mot-nguoi-viet-o-daegu-han-quoc-nhiem-covid-19-20200229170108715.htm", "description": "\r\n          Một người Việt ở Daegu, Hàn Quốc nhiễm Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": "Cơ quan Quản lý và phòng chống dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) đã xác nhận với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc một trường hợp người Việt Nam tại thành phố Daegu, một trong hai tâm dịch Covid-19 ở Hàn Quốc, nhiễm virus SARS-CoV-2.", "date & time": "Thứ bảy, 29/02/2020 - 17:01", "content": "Nhân viên y tế Hàn Quốc tẩy trùng một khu vực ở thành phố Daegu. (Nguồn: AFP)\nTheo Điều lệ Y tế quốc tế (IHR), KCDC đã gửi thông tin bệnh nhân này đến Bộ Y tế Việt Nam.\nTrước đó, Chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ chữa trị miễn phí cho công dân Việt Nam tại nước này trong trường hợp bị nhiễm SARS-CoV-2.\nNgay sau khi nhận được thông báo của Cơ quan Quản lý và phòng chống dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) về một trường hợp người Việt Nam tại thành phố Daegu nhiễm virus SARS-CoV-2, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, các cơ quan và địa phương liên quan của Hàn Quốc đề nghị tạo điều kiện thuận lợi và tích cực điều trị cho công dân Việt Nam nói trên. \nBộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Park Yang-woo ngày 28/2 đã phải khẩn thiết kêu gọi các tổ chức tôn giáo kiềm chế hoạt động tụ tập đông người trong thời gian tới. Chính phủ Hàn Quốc nhận định thời điểm cuối tuần này và cuối tuần sau là bước ngoặt quan trọng trong công tác phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại nước này.\nTheo QT\nTTXVN\n", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tau-hang-va-cham-tau-ca-tai-nhat-ban-5-thuy-thu-nguoi-viet-mat-tich-20200301085825814.htm", "description": "\r\n          Tàu hàng va chạm tàu cá tại Nhật Bản, 5 thủy thủ người Việt mất tích\r\n        ", "dt-news_tital": " Một vụ va chạm xảy ra giữa tàu hàng mang cờ Belize và tàu cá tại vùng biển Nhật Bản, khiến 13 thủy thủ mất tích trên biển, trong đó có 5 người Việt.", "date & time": "Chủ nhật, 01/03/2020 - 09:15", "content": "Một tàu tuần duyên Nhật Bản (Ảnh minh họa: Wikimedia)\nHãng tin AFP ngày 1/3 dẫn thông báo của lực lượng tuần duyên Nhật Bản đưa tin, vụ việc xảy ra 22h ngày 29/2 (giờ địa phương) khi một tàu hàng va chạm với một tàu cá ở vùng biển phía bắc Nhật Bản thuộc tỉnh Aomori. 13 thủy thủ trên tàu hàng đã bị mất tích sau vụ va chạm.\nTàu hàng mang cờ Belize có tên là Guoxing 1, chở 3.000 tấn sắt vụn, theo phát ngôn viên lực lượng tuần duyên Nhật Bản Tomoyuki Hanzawa. Trong khi đó, tàu cá là tàu nặng 138 tấn của Nhật Bản. Nguyên nhân vụ va chạm chưa được công bố.\nTheo AFP, tàu Guoxing 1 có 14 thủy thủ đoàn gồm những người mang quốc tịch Trung Quốc và Việt Nam. 13 người vẫn đang mất tích và lực lượng tuần duyên Nhật Bản đang tìm kiếm tung tích của họ, ông Hanzawa cho hay. Một thủy thủ người Việt trên Guoxing 1 đã được một tàu gần đó cứu. 15 thành viên trên tàu cá Nhật Bản an toàn sau vụ việc.\nTheo thông tin từ báo Mainichi của Nhật Bản, trong số 13 thủy thủ đang mất tích, có 7 người Trung Quốc, 5 người Việt và 1 người Philippines. \nĐức Hoàng\nTheo Straits Times, Mainichi", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/duc-pha-duong-day-nghi-dua-155-nguoi-viet-nhap-cu-bat-hop-phap-20200304071219823.htm", "description": "\r\n          Đức phá đường dây nghi đưa 155 người Việt nhập cư bất hợp pháp\r\n        ", "dt-news_tital": " Đức huy động lực lượng 700 cảnh sát đột kích một đường dây nghi đưa hơn 150 người Việt Nam nhập cư bất hợp pháp vào quốc gia châu Âu.", "date & time": "Thứ tư, 04/03/2020 - 08:04", "content": "Cảnh sát Đức áp giải một nghi phạm trong cuộc đột kích ở Berlin (Ảnh: DPA)\nCảnh sát Đức ngày 3/3 đã mở chiến dịch đột kích vào 30 địa điểm tại 7 bang của nước này trong khuôn khổ một cuộc điều tra nhằm vào các nghi phạm buôn người. Nhóm nghi phạm này bị nghi là đã đưa lậu ít nhất 155 người Việt vào Đức.\nCác cuộc đột kích tập trung chủ yếu ở thủ đô Berlin, nơi các căn hộ, tiệm làm đẹp và nhà hàng ở 3 khu vực bị khám xét, theo thông báo của cảnh sát liên bang.\nThông báo cũng cho biết những “đầu mối” trong đường dây buôn người ở các bang Saxony, Lower Saxony, Hesse, Rhineland-Palatinate, Baden-Wuerttemberg và Mecklenburg-Vorpommern cung đã bị đưa vào tầm ngắm.\nKhoảng 700 cảnh sát Đức đã được huy động tham gia chiến dịch. 13 nghi phạm hiện đang bị điều tra. 5 lệnh bắt giữ đã được thực hiện ở Berlin.\nTheo DPA, văn phòng công tố Berlin là đơn vị dẫn đầu cuộc điều tra này từ tháng 6/2019. Đường dây này bị nghi đã đưa ít nhất 155 người Việt trái phép vào Đức bằng đường bộ.\nTheo các điều tra viên, những nghi phạm buôn người được cho đã thu của mỗi cá nhân từ 5.000-20.000 USD để đưa họ vào Đức bất hợp pháp.\nNhiều người nhập cư không giấy tờ vào Đức phải làm việc trong các tiệm làm móng, nhà hàng hoặc những nơi điều kiện làm việc không đảm bảo để kiếm tiền trả khoản nợ nộp cho các nghi phạm buôn người trước đó.\nĐức Hoàng\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/han-quoc-chua-tri-tan-tinh-cho-cong-dan-viet-nam-nhiem-virus-corona-20200306171926330.htm", "description": "\r\n          Hàn Quốc chữa trị tận tình cho công dân Việt Nam nhiễm virus corona\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan cho biết công dân Việt Nam tại Hàn Quốc bị nhiễm virus corona đã được Hàn Quốc chăm sóc tận tình và hỗ trợ chi phí khám chữa bệnh.", "date & time": "Thứ sáu, 06/03/2020 - 17:22", "content": "Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan trong cuộc gặp với báo chí sáng 6/3. (Ảnh: Thành Đạt) \nTrong cuộc gặp mặt báo chí sáng nay 6/3, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan cho biết Hàn Quốc gần đây đã ghi nhận một trường hợp công dân Việt Nam nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19) tại Hàn Quốc.\nĐại sứ Park nói rằng chính sách của chính phủ Hàn Quốc là đối xử bình đẳng với công dân nước ngoài, trong đó có công dân Việt Nam, tương tự với công dân Hàn Quốc. Đại sứ Park cho biết cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc hiện nay khoảng 200.000 người.\nDo vậy, theo Đại sứ Park, công dân Việt Nam bị nhiễm Covid-19 đã được chính phủ Hàn Quốc tận tình chăm sóc, chữa trị. Đồng thời, những chi phí liên quan tới quá trình điều trị cho công dân Việt Nam trong bệnh viện tại Hàn Quốc cũng được chính phủ Hàn Quốc hỗ trợ.\nTheo Đại sứ Park, hiện có khoảng 20.000 công dân Việt Nam sinh sống tại thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang. Đây cũng là hai khu vực có số người nhiễm virus corona nhiều nhất tại Hàn Quốc.\n“Chúng tôi hy vọng cộng đồng công dân Việt Nam đang sinh sống tại Daegu và Bắc Gyeongsang nói riêng cũng như tại Hàn Quốc nói chung cũng sẽ tuân thủ và làm theo hướng dẫn của chính phủ Hàn Quốc trong việc phòng chống dịch corona, như hạn chế các hoạt động bên ngoài cũng như quản lý tốt cuộc sống sinh hoạt cá nhân”, Đại sứ Park nói thêm.\nĐại sứ Park nhấn mạnh rằng trong thời gian tới, nếu có bất kỳ ca nhiễm bệnh nào liên quan tới người Việt Nam tại Hàn Quốc, công dân Việt Nam cũng tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ điều trị của chính phủ Hàn Quốc giống như công dân Hàn Quốc.\n“Chúng tôi hy vọng công dân Việt Nam tại Hàn Quốc nếu có bất kỳ triệu chứng nào hoặc thấy sức khỏe không ổn định có thể liên hệ ngay với chính quyền địa phương hoặc liên lạc qua đường dây nóng của Ủy ban Phòng chống Dịch bệnh Hàn Quốc để được khám và điều trị”, Đại sứ Park cho biết thêm.\nTrước đó, ngày 29/2, thông tin về trường hợp một công dân Việt Nam nhiễm COVID-19 tại Hàn Quốc, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã trao đổi với các cơ quan chức năng Hàn Quốc và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội đề nghị phối hợp, cung cấp thông tin và tích cực điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại thành phố Daegu theo thoả thuận giữa lãnh đạo hai nước. \nPhía Hàn Quốc đã thông báo về trường hợp này cho Bộ Y tế Việt Nam theo đúng quy định của Điều lệ Y tế Quốc tế và khẳng định sẽ đảm bảo việc chăm sóc y tế cho bệnh nhân.\nThành Đạt", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/do-than-nhiet.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      đo thân nhiệt | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giang-duong.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      giảng đường | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/sinh-vien.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      sinh  viên | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/goc-chia-se.htm", "description": null, "dt-news_tital": null, "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/cam-nang-hoi-dap.htm", "description": null, "dt-news_tital": null, "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/cac-ngoi-truong-danh-tieng.htm", "description": null, "dt-news_tital": null, "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dat-hiem-con-bai-mac-ca-cua-trung-quoc-trong-thuong-chien-20200730084246765.htm", "description": "\r\n          Đất hiếm - “Con bài mặc cả” của Trung Quốc trong thương chiến\r\n        ", "dt-news_tital": " Trung Quốc có thể tước đoạt “vitamin” của ngành công nghiệp công nghệ cao và công nghiệp quân sự Mỹ, là kim loại đất hiếm đã tinh chế.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 12:19", "content": "Có thể nói kim loại đất hiếm có vai trò cực kỳ quan trọng với con người và nền công nghiệp hiện đại.\nCác chiến lược gia về quân sự hàng đầu của Mỹ cũng đã lường trước được nguy cơ khiến cho Trung Quốc ngừng xuất khẩu đất hiếm cho nước này ngày càng lớn.\nVào năm 2019, tại thời điểm cuộc thương chiến giữa hai nước đang ngày càng trở nên căng thẳng, truyền thông Trung Quốc đã đe dọa “đừng nói là chúng tôi không cảnh báo nước Mỹ sớm hơn”, giữa lúc chính phủ nước này hô hào cắt giảm xuất khẩu đất hiếm.\nTrên thực tế, cách đây khoảng 10 năm, đã từng có tiền lệ khi Bắc Kinh tuyên bố hạn chế xuất khẩu đất hiếm sang Nhật Bản trong nhiều tuần liên tiếp, sau khi một cuộc tranh chấp lãnh thổ giữa hai bên nổ ra.\nNếu cấm vận xuất khẩu đất hiếm cho Mỹ, Trung Quốc có thể tước đi “vitamin” quan trọng cho ngành công nghiệp quân sự Mỹ, như một phần lệnh trừng phạt mới đối với tập đoàn công nghiệp quân sự Lockheed Martin; để đáp trả lại hành động của Washington khi phê duyệt thỏa thuận cung cấp cho Đài Loan thiết bị hiện đại hóa các hệ thống tên lửa phòng không Patriot do Lockheed Martin sản xuất.\nĐể đối phó với điều này, chính quyền của Tổng thống Mỹ đã đề xuất đơn giản hóa các quy tắc khai thác và thăm dò kim loại đất hiếm trên lãnh thổ Mỹ và thậm chí trên thềm lục địa. Mỹ cũng sẽ tiếp tục xây dựng “hệ thống phòng thủ” để không bao giờ trở thành con tin của nước ngoài, vì tài nguyên thiên nhiên rất quan trọng đối với an ninh quốc gia và tăng trưởng kinh tế.\nMỏ đất hiếm ở Mountain Pass, bang California, Mỹ. Ảnh: Reuters\nMartijn Rasser, nhà nghiên cứu tại Trung tâm An ninh Mỹ mới, cảnh báo: \"Nếu Trung Quốc thực sự muốn giảm xuất khẩu, chúng ta sẽ gặp khó trong vài năm tới\". Do vậy, Washington hối hả tìm cách thu hẹp khoảng cách về nguồn cung đất hiếm với Trung Quốc.\nThời gian gần đây, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ted Cruz đã giới thiệu dự luật với nội dung hướng đến tăng khả năng sản xuất tại Mỹ giữa những quan ngại ngày càng lớn rằng Trung Quốc có thể sử dụng lợi thế này trong các cuộc đàm phán kinh tế và chính trị.\nTrong khi đó, những đề xuất được nêu lên tại phiên điều trần của Ủy ban Tài nguyên thiên nhiên và năng lượng Thượng viện Mỹ hồi cuối tháng 6 đề cập đến nhiều vấn đề từ trợ cấp cho sản xuất, hợp tác với các nước khác cũng như đẩy mạnh nghiên cứu cho đến tăng cường tái chế và khai thác đất hiếm tại các công viên quốc gia hay thậm chí ngoài vũ trụ.\nVề phần mình, Lầu Năm Góc cũng không đứng ngoài cuộc khi đề ra kế hoạch 4 giai đoạn nhằm thúc đẩy chuỗi cung ứng khoáng sản. Giới phân tích tin rằng việc Tổng thống Mỹ Donald Trump vào năm 2019 đề nghị mua Greenland có liên quan đến trữ lượng đất hiếm lớn của hòn đảo thuộc Ðan Mạch này.\nTập đoàn USA Rare Earth cũng tuyên bố họ đã có giấy phép xây dựng nhà máy xử lý đất hiếm tại bang Colorado, trong khi mỏ đất hiếm Mountain Pass ở bang California dự định tái khởi động các cơ sở mà lâu nay đóng cửa vì lý do tài chính.\nRất nhiều nhân vật tại Washington đều nhất trí phải giảm lệ thuộc vào nguồn cung đất hiếm từ Trung Quốc, nhưng làm thế nào để thành công vẫn còn gây tranh cãi. Một số bước đi nổi bật của Mỹ bị chê là không giúp ích. Hơn nữa, theo ước tính của giới chuyên gia sẽ phải mất 10 năm nữa Mỹ mới có thể tạo ra được chuỗi cung ứng tương đối vững chắc.\nĐối với cơ cấu thị trường dựa trên chi phí sản xuất thấp nhất như hiện nay, thì quả thực rất khó để đánh bại được Trung Quốc trong lĩnh vực đất hiếm. Không chỉ vậy, Bắc Kinh hiện đang áp dụng những chính sách công nghiệp ưu tiên cho phát triển đất hiếm giống như một bước quan trọng để đảm bảo về an ninh và kinh tế quốc gia.\nTrung Quốc hiện là nhà sản xuất đất hiếm số một thế giới với sản lượng lên tới 132.000 tấn/năm, trong khi trữ lượng đất hiếm của nước này vào khoảng 44 triệu tấn (chiếm hơn 1/3 trữ lượng đất hiếm toàn cầu). Những con số đó của Mỹ lần lượt chỉ là 26.000 tấn/năm và 1,4 triệu tấn. 78% đất hiếm nhập khẩu vào Mỹ đến từ Trung Quốc.\nHương Vũ\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-va-chu-tich-uy-ban-chau-au-dien-dam-chia-se-ve-van-de-bien-dong-20200729214244458.htm", "description": "\r\n          Thủ tướng và Chủ tịch Ủy ban châu Âu điện đàm, chia sẻ về vấn đề Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Chiều 29/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cuộc điện đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), trao đổi về triển khai Hiệp định EVFTA, hợp tác Việt Nam-EU, chia sẻ quan ngại về vấn đề Biển Đông...", "date & time": "Thứ tư, 29/07/2020 - 22:29", "content": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu. \nThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng có cuộc trao đổi với bà Ursula von der Leyen - Chủ tịch EC vào thời điểm đặc biệt quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác toàn diện Việt Nam-EU khi Hiệp định EVFTA chính thức có hiệu lực từ ngày 1/8/2020, mở ra những cơ hội và triển vọng to lớn đưa quan hệ Việt Nam-EU lên tầm cao mới, đồng thời là sự kiện có ý nghĩa đúng vào dịp kỷ niệm 30 năm Việt Nam-EU thiết lập quan hệ ngoại giao (1990-2020).\nHai bên nhất trí cho rằng cùng với Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), Hiệp định khung về việc Việt Nam tham gia các hoạt động quản lý khủng hoảng của EU (FPA), Hiệp định Đối tác tự nguyện về thực thi luật lâm nghiệp, quản trị rừng và thương mại lâm sản (FLEGT), việc ký và thực thi Hiệp định EVFTA và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam-EU (EVIPA) đưa Việt Nam trở thành đối tác hàng đầu của EU trong ASEAN và là một trong những nước châu Á-Thái Bình Dương mà EU có quan hệ sâu rộng nhất cả về chính trị, kinh tế, thương mại, hợp tác phát triển, môi trường, năng lượng bền vững và an ninh quốc phòng.\nHai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả Hiệp định EVFTA, phát huy tối đa các lợi ích mà Hiệp định có thể mang lại cho hai bên, đóng góp vào thúc đẩy tự do hóa thương mại, hợp tác, liên kết tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, góp phần phục hồi tăng trưởng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu và khu vực đang chịu tác động sâu sắc từ đại dịch Covid-19.\nThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, với việc EU là đối tác thương mại lớn thứ 4, thị trường xuất khẩu thứ 2 và là nhà đầu tư thứ 5 của Việt Nam, Hiệp định EVFTA là cơ hội vàng giúp hai bên đẩy mạnh hợp tác và cùng phát triển.\nĐể tận dụng hiệu quả các cơ hội, Việt Nam đề nghị Ủy ban châu Âu phối hợp nâng cao năng lực thực thi Hiệp định EVFTA và đẩy mạnh truyền thông đến các thành phần và đối tác liên quan của hai bên; thúc đẩy các nước thành viên EU sớm phê chuẩn Hiệp định EVIPA và gỡ bỏ thẻ vàng đối với các mặt hàng thủy hải sản Việt Nam.\nChủ tịch EC nhấn mạnh EU coi trọng hợp tác với Việt Nam về mọi mặt, đánh giá cao các nỗ lực của Việt Nam trong việc đảm nhận trọng trách Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc; chia sẻ tầm nhìn của EU về hợp tác đa phương hướng tới phát triển bền vững, thúc đẩy hòa bình, an ninh toàn cầu và khu vực dựa trên luật lệ cũng như mong muốn của EU tham gia tích cực hơn nữa vào các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, hướng tới mở rộng quan hệ hợp tác ASEAN-EU.\nChủ tịch EC bày tỏ khâm phục trước thành công của Việt Nam trong kiểm soát dịch Covid-19; nhất trí hai bên tiếp tục chia sẻ thông tin, kinh nghiệm ứng phó dịch bệnh Covid-19 và phối hợp hỗ trợ công dân của nhau, tạo thuận lợi và từng bước khôi phục việc trao đổi đi lại giữa Việt Nam và EU.\nChủ tịch EC chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, an ninh, tôn trọng luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982 và đảm bảo tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, nơi có tuyến hàng hải quan trọng kết nối EU và khu vực.\nNhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Chủ tịch EC thăm Việt Nam. Bà Ursula von der Leyen đã vui vẻ nhận lời.\nThái Anh ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/bong-hong-cua-dh-bach-khoa-dinh-kien-con-gai-nganh-ky-thuat-can-xoa-bo-20200707232938362.htm", "description": "\r\n          \"Bông hồng\" của ĐH Bách Khoa: Định kiến con gái ngành kỹ thuật cần xóa bỏ\r\n        ", "dt-news_tital": " “Hầu hết các bạn nữ có nguyện vọng học trường kỹ thuật được khuyên là không nên vì ngành này vất vả. Nhưng sau 5 năm em thấy không có điểm nào cản trở nữ giới phát triển trong ngành\", Diệu Hường nói.", "date & time": "Thứ tư, 08/07/2020 - 06:50", "content": "\"Hot girl\" ĐH Bách Khoa vừa xinh đẹp vừa có thành tích học tập, nghiên cứu khoa học nổi bật\nHoàng Lê Diệu Hường là sinh viên năm cuối ngành Điện tử - Kỹ thuật máy tính, Viện Điện tử - Viễn thông, ĐH Bách khoa Hà Nội. Cô là một nhân tố truyền cảm hứng học tập chăm chỉ, hoạt động Đoàn Hội năng nổ. \nĐặc biệt. Hường đã có công trình nghiên cứu khoa học và mới đây nhất là 1 trong 20 người nhận được Phần thưởng Nữ sinh tiêu biểu lĩnh vực khoa học công nghệ năm 2019.\nThành tích nổi bật của Diệu Hường:\n- 2 công bố khoa học/bài báo đăng trên kỷ yếu hội nghị khoa học quốc tế. \n- Giải Nhất cuộc thi Sinh viên nghiên khoa học trường ĐH Bách khoa HN năm 2017, giải Nhì năm 2020.\n- Phần thưởng nữ sinh tiêu biểu lĩnh vực khoa học công nghệ năm 2019\n- Giải thưởng HONDA cho kỹ sư và nhà khoa học trẻ 2019\n- Học bổng tài năng trường ĐH Bách khoa HN năm học 2018-2019, 2019-2020; Học bổng các kỳ cho sinh viên có kết quả học tập tốt ĐH Bách khoa HN năm học 2016-2017, 2017-2018\n- Danh hiệu \"Sinh viên 5 tốt\" cấp Trung ương năm học 2016-2017\n- Giải \"Electronics Device Award\" cuộc thi thiết kế phần cứng LSI tại Okinawa, Nhật Bản; Giải Nhì cuộc thi thiết kế sản phẩm điện tử Best Project 2017 trường ĐH Bách khoa Hà Nội.\n- Tham gia chương trình Khoa học kỹ thuật 2018 GKS, đại học Chung-ang Hàn Quốc; trao đổi sinh viên với trường Temasek Polytechnic, Singapore.\n- Chứng chỉ Tiếng Anh IELTS 7.0/9.0, Toeic 845/990\n- Ủy viên BCH Liên chi Đoàn viện Điện tử - Viễn thông, trường ĐH BKHN (2016-2018); Ban quản trị CLB Sinh viên nghiên cứu khoa học Viện ĐTVT (2016-2018); Ủy viên Ban thanh niên tình nguyện - Đoàn trường ĐH BK HN (2015-2016).\n“Bông hồng\" giàu thành tích của ĐH Bách khoa\nHoàng Lê Diệu Hường\nKhi còn học THPT, Hường là học sinh chuyên khối D tại trường THPT Nguyễn Tất Thành. Tuy rằng bản thân Hường cho rằng cô có thiên hướng học khối A hơn là khối D nhưng điểm ngoại ngữ Tiếng Anh của cô vẫn rất đáng nể, IELTS 7.0.\nHiện tại, ở bậc đại học, Hường có điểm CPA đạt 3.64/4.\nDiệu Hường chọn học ngành Điện tử viễn thông vì cô thích học Toán, Vật lý. Khi đăng kí thi đại học, Hưởng chủ động tìm kiếm một ngành học yêu cầu sự vận dụng nhiều Toán - Lý và ngành điện tử viễn thông rất phù hợp với tiêu chí mà cô đặt ra.\n“Sau 5 năm học, em nhận thấy đó là một quyết định rất đúng đắn vì khi học ngành này, em phát huy được hết khả năng và sở thích của mình. Em hi vọng trong tương lai em sẽ trở thành một kỹ sư nghiên cứu và phát triển (R&D). \nNgoài việc nghiên cứu, em luôn mong muốn có thể áp dụng những công trình nghiên cứu này vào sản phẩm thực tế, phục vụ cho các mục đích cụ thể, đem lại hiệu quả có thể nhìn thấy được”, 9x chia sẻ.\nBên cạnh học và nghiên cứu chuyên môn, Hường cũng dành thời gian học Tiếng Anh chuyên sâu vì cô xác định tiếp tục tiếp bậc cao học tại nước ngoài.\nHường nói: “Em nghĩ rằng khi đã có mục tiêu rõ ràng rồi thì việc học trở nên hiệu quả hơn rất nhiều”.\nChưa hết, Diệu Hường cũng là một “thủ lĩnh\" của phong trào sinh viên ở trường. Hường chia sẻ: “Em nghĩ rằng lãnh đạo là một công việc khó và đòi hỏi nhiều kỹ năng. Người lãnh đạo phải là người có tầm nhìn, có trách nhiệm và biết cách tạo cảm hứng cho mọi người trong tập thể. \nEm thấy rằng bản thân mình vẫn còn chưa tốt trong kỹ năng này, tuy nhiên em vẫn đang cố gắng hoàn thiện bản thân để có một phiên bản trong tương lai tốt hơn”.\nĐịnh kiến về vai trò của nữ giới trong ngành kỹ thuật\nĐối mặt với thực tế là lĩnh vực kỹ thuật có thế mạnh với phái nam, gần như là nam chiếm số lượng tuyệt đối. Là một người con gái, Hường không lo ngại vị \"lép vế\" hoặc khó phát triển trong ngành này.\n“Em nghĩ rằng đây là một định kiến của xã hội mà cần được loại bỏ. Hầu hết các bạn nữ khi nêu nguyện vọng học trường kỹ thuật thì thường được gia đình và bạn bè khuyên không nên vì ngành này vất vả cho con gái. \nNhưng qua quá trình học tập, làm việc và nghiên cứu 5 năm em nhận thấy rằng không có điểm nào cản trở các bạn nữ phát triển trong ngành này.\nTrên thực tế, có một số ngành nghề đúng là phù hợp với nam giới hơn khi chúng yêu cầu sức mạnh về thể chất, vì mặt bằng chung nữ giới kém hơn nam giới tiêu chí này. \nTuy nhiên thì ngành học của em lại hoàn toàn không yêu cầu sức mạnh thể chất và em thấy rằng các bạn nữ đều có thể tài năng không kém gì các bạn nam. \nVì vậy em hi vọng trong tương lai các bạn nữ sẽ không vì định kiến xã hội mà ngần ngại đăng ký ngành học theo ước mơ của chính bản thân mình”, Hường nhận định.\nĐể làm rõ hơn quan điểm của mình, Hường nêu ra biện pháp cụ thể: “Em nghĩ rằng trước tiên xã hội cần loại bỏ định kiến về nữ giới làm việc trong ngành này, khi đó nữ giới sẽ mạnh dạn hơn trong nghiên cứu và cống hiến. \nEm cho rằng Phần thưởng Nữ sinh tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học công nghệ chính là một hình thức khuyến khích vai trò của nữ giới như vậy”.\nTuy nhiên, nữ sinh trường Bách khoa cũng nhìn thẳng vào vấn đề là làm việc với máy tính thường xuyên có hại cho sức khỏe, nhất là mắt và da. \nHường khắc phục bằng cách áp dụng quy luật 20-20-20, nghĩa là cứ mỗi 20 phút làm việc trên máy tính thì nhìn vào một vật cách xa 20 foot (tương đương 6m) trong vòng 20 giây và thường chăm sóc da vào buổi tối trước khi đi ngủ.\nSinh viên nghiên cứu khoa học\nTính tới thời điểm hiện tại đã có 2 xuất bản khoa học tại hội nghị quốc tế và đều nằm trong chủ đề “Truyền phát video qua mạng”. \nTrong những năm gần đây việc học và họp trực tuyến đang dần trở nên phổ biến, đặc biệt trong dịch bệnh Covid-19 hiện nay. Tuy nhiên, chất lượng truyền phát video qua mạng chưa tốt như giật lag, đứng hình, video mờ,... khiến cho khả năng tương tác giữa thầy trò và đồng nghiệp kém hiệu quả. Đề tài nghiên cứu của Hường hướng tới giải quyết các vấn đề này. \nKhi chất lượng truyền video qua mạng tốt hơn đồng nghĩa việc học và họp trực tuyến trở nên hiệu quả và phổ biến hơn, nhu cầu đi lại sẽ giảm đi, ô nhiễm môi trường sẽ giảm thiểu đáng kể.\nTrải qua thực tiễn nghiên cứu, Diệu Hường thấy rằng nghiên cứu khoa học rất có ích cho sinh viên vì khi đó sinh viên có thêm kiến thức chuyên sâu về lĩnh vực mình nghiên cứu. \nHơn thế nữa thông qua nghiên cứu các bạn trẻ có thêm tư duy tạo ra công trình mới thay vì chỉ học theo những kiến thức có sẵn như việc học trên giảng đường.\nTuy nhiên nghiên cứu khoa học là một thách thức đối với sinh viên vì khối lượng học trên giảng đường đã là khá lớn, đặc biệt là sinh viên đang có tư duy học theo, bắt chước từ khi còn học tiểu học, vì vậy việc thay đổi tư duy, học thêm một công việc hoàn toàn mới mẻ là không hề dễ dàng.\nHiện nay các công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên còn hạn chế. 9x này cho rằng việc này có nhiều nguyên nhân. \nTrước hết là do việc học trên lớp đã tốn nhiều thời gian của sinh viên. Thứ hai là do việc thay đổi từ tư duy học theo sang tư duy tạo ra cái mới cần không ít thời gian. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng đó là do sinh viên chưa được thúc đẩy làm nghiên cứu khoa học. \nNhìn chung tại các trường đại học ở Việt Nam hiện nay các phòng nghiên cứu cho sinh viên là chưa nhiều, và phong trào nghiên cứu khoa học trong sinh viên chưa cao.\nMai Châm", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/giac-mo-du-hoc-mua-covid-khong-thieu-giai-phap-de-giai-cuu-20200707165457887.htm", "description": "\r\n          Giấc mơ du học mùa Covid: Không thiếu giải pháp để “giải cứu”\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh của cuộc sống, từ vi mô đến vĩ mô. Trong đó, rất nhiều kế hoạch du học đã được lên chi tiết cuối cùng đã bị gãy đổ hoặc, trong “trạng thái chờ” không biết đến bao giờ.", "date & time": "Thứ ba, 07/07/2020 - 18:00", "content": "Chiến dịch “Giải cứu giấc mơ du học” do Đại học Kinh tế TP Hồ Chí Minh (UEH) thực hiện với chuỗi tư vấn online và hàng loạt các giải pháp bổ trợ nhằm giúp phụ huynh và học sinh có thể tìm kiếm thêm những ý tưởng, phương thức học tập thay thế du học trong đại dịch. GS.TS. Nguyễn Trọng Hoài - Phó Hiệu trưởng của trường đã có buổi trò chuyện với chúng tôi về chiến dịch này.\n* Thưa ông, cơ sở thực tế nào để Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh mở chiến dịch này?\n- GS.TS. Nguyễn Trọng Hoài: Chúng tôi hình dung rõ tác động của đại dịch Covid đến đời sống nói chung và giáo dục nói riêng. Đặc biệt ảnh hưởng đến nhóm học sinh có nhu cầu du học sẽ tốt nghiệp THPT tháng 8 tới. Rõ ràng, các con đường du học đều bị bịt kín hoặc hẹp lại khi việc xuất, nhập cảnh chưa biết đến lúc nào mới khơi thông. \nĐương nhiên, các trường đại học lớn trên thế giới, nơi mà đa số du học sinh Việt Nam lựa chọn vẫn tiếp tục tuyển sinh. Nhưng, như đã thấy, tất cả đều trong “trạng thái chờ”, và chúng ta vẫn không biết chờ đến bao giờ.\nHọc online, theo chúng tôi, chỉ là giải pháp tạm thời, bởi không phải ở đâu, khi nào chúng ta cũng sẵn internet và công cụ để kết nối tốt nhất, chưa kể sự giao tiếp “phi đối diện” sẽ vẫn là trở ngại rất lớn trong phương pháp giảng dạy hiện nay. \nMột trong những biện pháp mà Hiệp hội Các trường đại học quốc tế (International Association of Universities - IAU) khuyến nghị trong đại dịch là việc chia sẻ tài nguyên học tập. Trên cơ sở đó, chúng tôi mở chiến dịch “Giải cứu giấc mơ du học” như một cách chia sẻ tài nguyên, góp thêm giải pháp cho phụ huynh và học sinh, ít nhất cũng thoát khỏi “trạng thái chờ” trong du học.\n* Chiến dịch này sẽ bao gồm những nội dung và giải pháp gì, thưa ông?\n- Trước tiên, phải nói đến tiền đề có sẵn của chúng tôi. Các chương trình đào tạo của UEH học hỏi từ top 200 trường ĐH lớn trên thế giới, cả nội dung lẫn phương pháp giảng dạy, chắc chắn bảo đảm được chất lượng đào tạo cho Sinh viên ưu thế cạnh tranh trong thị trường lao động ngay khi ra trường. Nếu SV muốn học hoàn toàn bằng tiếng Anh, ngôn ngữ phổ thông nhất thế giới, thì các chương trình đào tạo quốc tế từ Viện ISB của chúng tôi vẫn đáp ứng tốt nhu cầu này.\nSV của UEH sẽ học tập các nội dung, giáo trình hoàn toàn tương đồng với các chương trình của những ĐH lớn trên thế giới. Và với việc hợp tác toàn diện trong đào tạo với nhiều trường đến từ Hoa Kỳ, Úc, New Zealand, châu Âu, châu Á, được họ chấp nhận chất lượng đào tạo, SV có thể chuyển tiếp du học hoặc du học bán phần sau khi đã học xong một số học phần tại UEH. \nNhững tiền đề trên cho thấy, để thoát khỏi “trạng thái chờ”, hoặc thay vì phải học online với quá nhiều bất lợi, SV có thể đến với chúng tôi để chủ động tháo gỡ câu chuyện du học trong bối cảnh đại dịch toàn cầu vẫn đang diễn biến phức tạp.\n* Nhưng thưa ông, như cầu du học của du học sinh Việt Nam không chỉ chuyên ngành kinh tế, tài chính, quản trị… mà còn các chuyên ngành khoa học kỹ thuật, công nghệ và khoa học xã hội nữa?\n- Dù UEH là một trường chuyên về khoa học xã hội, nhưng chúng tôi đào tạo và hợp tác đào quốc tế đa ngành, đa lĩnh vực. Bên cạnh những nội dung về quản trị, tài chính, kinh tế, luật… UEH còn có các chuyên ngành về công nghệ quản trị, quản trị dữ liệu, khoa học dữ liệu… là những chuyên ngành dựa trên nền tảng công nghệ. \nĐặc biệt, chuyên ngành Khoa học dữ liệu - Data science trong kinh tế và kinh doanh, trên nền tảng Big data, một trong những đặc trưng của cách mạng công nghệ 4.0 là một chuyên ngành có thể xem như tiên phong trong thời đại này. Dữ liệu trong xã hội hiện đại là vô cùng lớn, không thể thu thập và xử lý bằng phương pháp truyền thống, chỉ có công nghệ và tri thức công nghệ mới làm được việc này.\nKhi mà ranh giới chuyên môn của các loại công việc hiện đại đang dần mờ đi, thì việc rạch ròi khoa học xã hội - khoa học tự nhiên và công nghệ sẽ rất khó để phân biệt. Nên nhớ, trong đào tạo của UEH, các môn toán cao cấp, xác suất thống kê… đều là những môn thuộc khoa học tự nhiên. \nVì vậy, với chiến dịch giải cứu du học này, dù không bao hàm hết tất cả các chuyên ngành chuyên biệt, thì cũng đáp ứng căn bản nhu cầu đa số du học sinh.\nMột buổi thảo luận nhóm của SV chương trình Western Sydney BBUS tại Viện ISB -  Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh - Ảnh: Viện ISB\n* Thống kê của Bộ GD&DT cho biết hiện VN chỉ có khoảng 180.000 du học sinh, một tỷ lệ rất thấp so với khao khát chung của xã hội, vì nhiều lý do, trong đó, yếu tố tài chính rất quan trọng. Có cách nào “giải cứu” những khao khát đó?\n- Chúng ta hiểu rằng, chi phí cho du học toàn phần vượt quá khả năng của đại đa số gia đình Việt Nam, trong khi không phải ai cũng có thể tìm kiếm được các loại học bổng cho du học, dù rằng được đi du học là khao khát của đại đa số học sinh.\nNhưng, nếu chúng ta xem du học bán phần hoặc chuyển tiếp du học cũng là hình thức du học thì vấn đề sẽ khác. Trong nhận thức của chúng tôi, khi điều kiện tài chính chưa sẵn sàng, việc cho con em học các chương trình quốc tế và sau đó chuyển tiếp du học hoặc du học bán phần là một giải pháp tối ưu. \nThí dụ với chương trình Western Sydney BBUS của Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh phối hợp với Đại học Western Sydney - Úc, đào tạo cử nhân kinh doanh chỉ trong 3 năm, bạn có thể chuyển tiếp sang Úc học từ 6 tháng đến 24 tháng, tùy thuộc vào tài chính gia đình. Chúng tôi nhấn mạnh, bằng Cử nhân do Đại học Western Sydney cấp không phân biệt du học toàn phần hay chuyển tiếp, có giá trị như nhau trên toàn cầu.\nMột lợi thế khác của du học chuyển tiếp/du học bán phần là việc lấy bằng đôi Cử nhân (Double Degree), cũng với thí dụ từ chương trình Western Sydney BBUS trên: Sau khi hoàn thành Cử nhân Kinh doanh, bạn chỉ cần thêm một năm nữa để lấy thêm một bằng Cử nhân khác, các chuyên ngành khác thì cũng áp dụng thể thức bằng đôi thích hợp và điều này tăng sự lựa chọn cho người học.\n* Cảm ơn ông về những chia sẻ này.\nChiến dịch mở đầu bằng Hội thảo online “Giải cứu giấc mơ du học thời Covid”; Diễn giả là TS. Lý Quí Trung - Đồng sáng lập Phở 24, Cố vấn cao cấp tại Đại học Western Sydney, Úc thuyết trình và TS. Phạm Anh Khôi - Giảng viên tại Parramatta campus thuộc Đại học Western Sydney, Úc. \nHội thảo diễn ra vào 19h00 ngày 15/07/2020 dưới hình thức Live Webinar.\nĐăng ký tư vấn và tham dự Hội thảo trực tuyến tại: https://isb.edu.vn/dai-hoc-kinh-te-tp-hcm-giai-cuu-giac-mo-du-hoc-covid-19/\nTrường Trung - Trường Thịnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/bat-dong-san/11-sieu-du-an-nha-o-tai-nghe-an-bi-cham-dut-de-thu-hoi-dat-20200723170127668.htm", "description": "\r\n          11 \"siêu dự án\" nhà ở tại Nghệ An bị chấm dứt để thu hồi đất\r\n        ", "dt-news_tital": " Dù đã được chấp thuận bàn giao đất nhưng suốt nhiều năm một số dự án nhà ở trên địa bàn tỉnh Nghệ An không thực hiện để hoang hóa.", "date & time": "Thứ sáu, 24/07/2020 - 06:05", "content": "Ông Nguyễn Trường Giang - Giám đốc Sở Xây dựng Nghệ An cho biết, từ năm 2016 đến nay, UBND tỉnh Nghệ An đã thành lập nhiều đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra các dự án chậm tiến độ trên địa bàn.\nCụ thể, trong 4 năm qua, tỉnh Nghệ An thành lập nhiều đoàn kiểm tra liên ngành trong đó có 4 đoàn giao cho Sở Xây dựng chủ trì, tiến hành thanh kiểm tra 110 dự án sử dụng đất trên địa bàn. \nQua các đợt kiểm tra, Sở Xây dựng đã tham mưu UBND tỉnh Nghệ An tiến hành thu hồi, chấm dứt hoạt động và hủy bỏ các văn bản pháp lý có liên quan tới 11 dự án nhà ở chậm tiến độ với tổng diện tích 510ha đất.\nDự án khu biệt thự tại TX. Cửa Lò (Nghệ An) nhiều năm qua vẫn chưa được hoàn thiện, nhiều căn nhà bỏ hoang.\nTại thành phố Vinh, có 7 dự án bị đề nghị thu hồi, thị xã Thái Hòa có 2 dự án, các huyện Quỳnh Lưu, thị xã Hoàng Mai, thị xã Cửa Lò mỗi địa phương có 1 dự án bị thu hồi.\nCụ thể, tại thành phố Vinh có các dự án bị thu hồi gồm: Dự án Khu đô thị viễn thông và công nghệ thông tin tại phường Bến Thủy; Dự án cải tạo môi trường và xây dựng khu dịch vụ thương mại, nhà ở tổng hợp tại phường Cửa Nam; Dự án khu nhà ở kết hợp trung tâm thương mại, nhà ở liền kề và biệt thự tại xã Nghi Phú và xã Nghi Đức; Dự án khu dân cư tại xã Nghi Liên; Dự án khu nhà ở tại xã Hưng Hòa; Dự án tổ hợp chung cư, khu dịch vụ cộng đồng phụ trợ tại phường Hà Huy Tập; Dự án khu đô thị hỗn hợp sinh thái ven sông Lam tại xã Hưng Hòa.\nĐa số các dự án nói trên trước đó đã được UBND tỉnh Nghệ An và cấp có thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư, bàn giao đất, giải phóng mặt bằng… tại các vị trí đắc địa của TP. Vinh hàng chục năm nhưng vẫn không triển khai xây dựng. Nhiều dự án dù được xây dựng nhưng để dở dang rồi bỏ hoang nhiều năm nay gây bức xúc dư luận.\n“Cơ quan chức năng sẽ tiếp tục rà soát, đôn đốc các dự án khu đô thị, khu nhà ở đẩy nhanh tiến độ hoàn thành; chấm dứt hoạt động đối với các dự án không triển khai thực hiện hoặc triển khai thực hiện chậm tiến độ theo quy định pháp luật; hạn chế việc gia hạn, giãn tiến độ đối với các dự án chậm tiến độ, tránh tình trạng chủ đầu tư giữ đất”, văn bản báo cáo số 1817 ngày 6/7/2020 do Giám đốc Sở Xây dựng Nghệ An ký ghi rõ. \nTrước đó, từ năm 2012 đến năm 2017, tỉnh Nghệ An cũng đã chấm dứt hoạt động, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư, thu hồi đất và hủy bỏ các văn bản pháp lý có liên quan đến 129 dự án trên địa bàn tỉnh này.\nNguyễn Duy", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/kinh-doanh/de-xuat-keo-dai-duong-sat-nhon-ga-ha-noi-sau-10-nam-thi-cong-rua-bo-20200731162635747.htm", "description": "\r\n          Đề xuất kéo dài đường sắt Nhổn - ga Hà Nội sau 10 năm thi công… “rùa bò”!\r\n        ", "dt-news_tital": " UBND TP. Hà Nội vừa trình Thủ tướng thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội, đoạn kéo dài từ ga Hà Nội đến Hoàng Mai, dự kiến hoàn thành vào năm 2028.", "date & time": "Thứ sáu, 31/07/2020 - 16:27", "content": "Tổng mức đầu tư dự án khoảng 40.577 tỷ đồng, từ nguồn vốn vay ODA và vốn đối ứng từ ngân sách TP. Hà Nội. Trong đó, vốn ODA là 34.297 tỷ đồng vay từ Ngân hàng phát triển châu Á, Cơ quan phát triển Pháp và Ngân hàng tái thiết Đức; 6.280 tỷ đồng vốn đối ứng giải phóng mặt bằng, tái định cư, quản lý dự án, thuế và các chi phí khác.\nĐoạn đường sắt đô thị từ ga Hà Nội đến Hoàng Mai cơ bản là đoạn kéo dài của tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội và sử dụng chung hệ thống cơ điện, thông tin tín hiệu, khai thác hoạt động và vận hành, bảo dưỡng.\nHướng tuyến đề xuất có chiều dài 8,786km hầu hết đi ngầm, theo hành lang phố Trần Hưng Đạo - Trần Thánh Tông - Kim Ngưu - Tam Trinh. Tuyến gồm hai đường ống hầm chạy song song, đi ngầm qua nút giao Ô Đống Mác (Vành đai 1), Mai Động (Vành đai 2) và kết thúc sau Vành đai 3.\nHà Nội đề xuất kéo dài Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đến Hoàng Mai (ảnh: CAND)\nTrên tuyến có 7 nhà ga ngầm là Hàng Bài, Trần Thánh Tông, Kim Ngưu, Mai Động, Tân Mai, Tam Trinh, Yên Sở; khu lập tàu rộng 9,8 ha sát Trạm bơm Yên Sở, dùng Depot chung của tuyến Nhổn - ga Hà Nội.\nKhổ đường ray của dự án là 1,435m, đoàn tàu là loại có 4 toa, chỗ ngồi cố định tối thiểu 156 khách/đoàn. Điện áp sử dụng cho hệ thống là DC-750V với hình thức cấp điện bằng dây cáp thứ 3, như thiết kế của đoạn Nhổn - ga Hà Nội.\nTheo đề xuất của TP. Hà Nội gửi Chính phủ, dự kiến trình Quốc hội thông qua chủ trương vào cuối năm 2020, báo cáo nghiên cứu khả thi từ cuối 2020 - 2021, lựa chọn và thi công từ 2022-2027, vận hành từ tháng 1/2028.\nUBND TP. Hà Nội kiến nghị Thủ tướng xem xét, phê duyệt đề xuất dự án tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội kéo dài và chấp thuận nội dung điều chỉnh, bổ sung. Được biết, việc lập nghiên cứu tiền khả thi dự án được thực hiện bằng nguồn vốn không hoàn lại của Ngân hàng phát triển châu Á.\nDự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội có chiều dài 12,5km, gồm 8,5km đi trên cao và 4km đi ngầm, được chia thành 9 gói thầu chính. Dự án được khởi công từ tháng 6/2010 và ban đầu dự kiến hoàn thành vào năm 2017.\nĐây là tuyến đường sắt đô thị thí điểm của Hà Nội, đoạn Nhổn - ga Hà Nội do UBND TP. Hà Nội quyết định với tổng mức đầu tư 1.176 triệu Euro (tương đương 32.910 tỷ đồng).\nCần phải nói thêm rằng, sau hơn 10 năm thi công, đến nay dự án mới đạt 62% tổng khối lượng, trong đó đoạn đi trên cao đạt 73,28%.\nDo gặp nhiều khó khăn, vướng mắc trong quá trình thi công nên dự án được điều chỉnh tiến độ thực hiện từ 2018-2022. Trong khi đó, dự án kéo dài đã làm phát sinh thời gian so với hợp đồng, vì vậy các nhà thầu quốc tế yêu cầu chủ đầu tư là UBND TP. Hà Nội bổ sung khoản chi phí khá lớn.\nCụ thể, từ đầu năm 2018, nhà thầu Công ty TNHH Dealim (Hàn Quốc) đề nghị bổ sung 19,1 triệu USD đối với gói thầu tuyến đoạn trên cao, sau đó được tạm chốt còn 6,6 triệu USD. Lý do gói thầu kéo thời thời gian thực hiện là 26,5 tháng, do chậm bàn giao mặt bằng khoảng 18 tháng so với cam kết.\nNhà thầu Posco E&C (Hàn Quốc) đề nghị bổ sung 7,22 triệu USD đối với gói thầu các ga trên cao (hiện các bên liên quan đang đàm phán), do kéo dài thời gian thực hiện thêm 24 tháng. Còn nhà thầu Colas Rail (Pháp) yêu cầu bổ sung 1,47 triệu EUR đối với gói thầu hệ thống đường sắt 2 do kéo dài thời gian thực hiện thêm 21 tháng so với hợp đồng gốc.\nChâu Như Quỳnh ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/vao-uong-ca-phe-roi-chich-dien-cuop-day-chuyen-vang-cua-chu-quan-20200729072040795.htm", "description": "\r\n          Vào uống cà phê rồi chích điện, cướp dây chuyền vàng của chủ quán\r\n        ", "dt-news_tital": " Đối tượng đặt mua roi điện rồi đến quán cà phê, giả vờ uống nước rồi bất ngờ chích điện nữ chủ quán để cướp sợi dây chuyền.", "date & time": "Thứ tư, 29/07/2020 - 08:33", "content": "Ngày 28/7, Công an TP Biên Hoà cho biết đang tiến hành tạm giữ hình sự đối tượng Ngô Văn Cảnh (25 tuổi, ngụ Đồng Tháp) để điều tra làm rõ hành vi “Cướp tài sản”.\nTrước đó, do hết tiền tiêu xài nên Cảnh đã nảy sinh ý định đi cướp tài sản. Để thực hiện ý định, đối tượng đã lên các mạng xã hội đặt mua 1 roi điện.\nĐến 12h30 ngày 27/7, Cảnh đến quán cafe của chị H.K.L. (39 tuổi) làm chủ ở khu phố 1B, phường Tân Hạnh, TP Biên Hòa. Tại đây, Cảnh giả vờ uống nước và lân la nói chuyện với chị L.\nLợi dụng lúc chị L. sơ ý, Cảnh liền rút roi điện trong túi chích 2 cái vào hông của nữ chủ quán khiến chị này chỉ kịp la lớn rồi choáng váng không thể chống cự.\nSau đó, tên Cảnh liền giật đứt sợi dây chuyền vàng trên cổ của chị L. đang đèo bỏ vào túi rồi nhanh chân đi ra ngoài tẩu thoát.\nLúc này, chị H.N.A (31 tuổi, là em ruột của chị L.) ở tiệm cắt tóc bên cạnh nghe được tiếng la nên đã chạy sang kiểm tra thì phát hiện sự việc nên vội hô hoán người dân bắt giữ Cảnh.\nCùng thời điểm, Tổ tuần tra của Công an phường Tân Hạnh đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra gần đó phát hiện sự việc nên đã cùng quần chúng nhân dân khống chế đối tượng cùng tang vật về trụ sở công an làm việc.\nTại cơ quan công an, đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Qua giám định, sợi dây chuyền đối tượng cướp của chị L. là dây chuyền vàng 18k có giá trị khoảng 8 triệu đồng.\nHiện lực lượng chức năng đang tiến hành hoàn tất hồ sơ điều tra để xử lý đối tượng theo quy định.\nKhoa Nam", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/gan-20-nguoi-trung-quoc-bo-chay-tan-loan-khi-thay-cong-an-20200730135758251.htm", "description": "\r\n          Gần 20 người Trung Quốc bỏ chạy tán loạn khi thấy công an\r\n        ", "dt-news_tital": " Phát hiện công an tuần tra, 19 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép bỏ chạy tán loạn. Lực lượng chức năng bắt giữ được 11 đối tượng.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 14:27", "content": "Ngày 30/7, UBND quận Tân Phú (TPHCM) cho biết, Công an phường Phú Thạnh vừa phát hiện, bắt giữ nhóm người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nKhoảng 0h30 cùng ngày, Công an phường Phú Thạnh tuần tra đến hẻm 539 Lũy Bán Bích thì phát hiện 19 đối tượng có biểu hiện nghi vấn. \nVừa thấy tổ công tác, các đối tượng này tháo chạy. Ngay sau đó, Công an phường Phú Thạnh áp sát, vây bắt được 9 đối tượng, 10 đối tượng còn lại bỏ chạy ra đường Lũy Bán Bích.\nTổ công tác phối hợp với lực lượng 363 Công an quận Tân Phú tiếp tục tìm kiếm và bắt giữ thêm 2 đối tượng.\nQua kiểm tra giấy tờ tùy thân, 11 đối tượng này có quốc tịch Trung Quốc (2 người có hộ chiếu, 9 người không có hộ chiếu). Đa số các đối tượng đến từ tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) nghi vấn nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nCông an phường Phú Thạnh đã phối hợp với Đội An ninh Công an quận Tân Phú đưa 11 đối tượng này đi cách ly theo quy định.\nHoàng Thuận", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/ha-noi-tu-ba-21-tuoi-ra-dau-thu-sau-hon-1-nam-tron-na-20200730121550474.htm", "description": "\r\n          Hà Nội: “Tú bà” 21 tuổi ra đầu thú sau hơn 1 năm trốn nã\r\n        ", "dt-news_tital": " Dẫn dắt gái mại dâm cho khách để hưởng lợi bất chính, Lò Thị Lả bị cơ quan điều tra khởi tố. Sau hơn một năm trốn lệnh truy nã, “tú bà” 21 tuổi này đã đến cơ quan công an đầu thú.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 13:10", "content": "Ngày 30/7, Công an TP Hà Nội thông tin, Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) vừa bàn giao đối tượng truy nã Lò Thị Lả (SN 1999, trú tại xã Na Son, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên) cho Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.\n\"Tú bà\" 9X Lò Thị Lả.\nTheo hồ sơ, tháng 12/2018, Công an huyện Phúc Thọ bắt quả tang một số đối tượng mua bán dâm trên địa bàn. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định, Lò Thị Lả đã có hành vi làm trung gian dẫn dắt gái bán dâm cho khách để hưởng lợi bất chính.\nNgày 31/12/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Phúc Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Lò Thị Lả về tội “Môi giới mại dâm”. Tuy nhiên, Lò Thị Lả đã bỏ trốn khỏi địa phương, gây khó khăn cho công tác điều tra.\nNgày 11/4/2019, Cơ quan CSĐT - Công an huyện Phúc Thọ đã ra quyết định truy nã bị can đối với Lò Thị Lả.\nSau nhiều ngày lẩn trốn, ngày 25/7/2020, Lò Thị Lả đã đến Công an phường Ngô Quyền (thị xã Sơn Tây) để đầu thú về hành vi phạm tội của mình.\nCông an thị xã Sơn Tây đã bàn giao đối tượng cho Công an huyện Phúc Thọ điều tra, xử lý theo thẩm quyền.\nTiến Nguyên", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/canada-14-sinh-vien-bi-cao-buoc-gian-lan-trong-ky-thi-online-20200625224103991.htm", "description": "\r\n          Canada: 14 sinh viên bị cáo buộc gian lận trong kỳ thi online\r\n        ", "dt-news_tital": " 14 sinh viên Đại học Calgary (tỉnh Alberta, Canada) bị cảnh cáo gian lận thi cử do chia sẻ đáp án trong phòng chat online.", "date & time": "Thứ sáu, 26/06/2020 - 15:41", "content": "Tuy nhiên, một sinh viên cho biết đây là đề thi mở và các em nhận được hướng dẫn trái ngược, không rõ ràng từ giáo viên.\nĐại học Calgary cho biết giáo sư giảng dạy cho một lớp sinh viên năm 3 môn Địa lý tại trường hồi tháng trước phát hiện nhiều em trong lớp chia sẻ đáp án trong một nhóm chat online. Theo giảng viên này, các bài kiểm tra nên được làm với tư cách cá nhân.\nVị giảng viên này ngày 31/5 cũng ra thông báo yêu cầu các bài kiểm tra nên được làm theo từng cá nhân riêng lẻ. Tuy nhiên, nhiều sinh viên vẫn tiếp tục chia sẻ đáp án trong bài kiểm tra thứ 4.\nTuần trước, 14 sinh viên tham gia khóa học nhận được email cảnh cáo do gian lận trong thi cử và thông báo các em bị đánh trượt môn.\nMột nữ sinh tham gia khóa học cho biết vào đầu học kỳ, em nhận được email thông qua tài khoản email đăng ký tại nhà trường từ các sinh viên khác mời em tham gia một phòng chat liên quan tới khóa học.\nDo đó, em cho rằng đây là các bài kiểm tra mở, và được phép thảo luận nội dung học tập với các sinh viên khác.\nNữ sinh này cũng cho biết trong 3 bài kiểm tra đầu tiên, các học sinh trong lớp không chỉ chia sẻ đáp án mà còn giảng bài cho nhau với những câu hỏi trong đề thi.\nNữ sinh này cũng khẳng định việc được cho biết rằng việc trao đổi bài bị cấm khiến em cảm thấy lúng túng và cho rằng các em nhận được hướng dẫn bất nhất từ giáo viên.\n“Giáo sư rất nhiều lần nói rằng chúng tôi có thể tìm kiếm trên Google nếu có câu hỏi hay không hiểu bài. Vậy tại sao chúng tôi được phép sử dụng Google nhưng không được hỏi bạn một câu hỏi và có thêm kiến thức từ họ”, nữ sinh (giấu tên) cho hay.\nNữ sinh này cũng cho biết email thông báo rằng các học sinh bị đánh trượt do gian lận trong kỳ thi không tính tới thực tế rằng các sinh viên không biết rằng việc chia sẻ đáp án trong các bài thi bị cấm.\nCô cũng cho biết nếu kiến nghị không thành công, cô sẽ phải nhận bằng tốt nghiệp muộn hơn một học kỳ so với dự kiến. Nữ sinh khẳng định với những sinh viên chưa bao giờ nhận kỷ luật trong học tập như cô, việc bị cáo buộc gian lận thi cử là điều hết sức khó khăn.\nVề phần mình, Đại học Calgary cho biết nhà trường rất coi trọng lòng trung thực ở các sinh viên cũng như duy trì tinh thần kỷ luật ở các em. Thông báo của trường cũng bày tỏ “sự thất vọng sâu sắc trước hành động của một nhóm nhỏ sinh viên”.\nNhà trường cũng cho biết việc chuyển sang hình thức học online tạo ra những thách thức mới trong việc kiểm soát học sinh khi các em làm bài thi. Tuy nhiên, nhà trường đã có điều chỉnh cần thiết để ngăn chặn khả năng sinh viên gian lận.\nTrong một email, giảng viên giảng dạy khóa học cho biết khi chuyển sang giảng dạy online, định hướng ban đầu của giáo viên là cho sinh viên được linh hoạt hoàn thành các nhiệm vụ trong khóa học.\nTuy nhiên, nhiều sinh viên đã nhân cơ hội này để chia sẻ đáp án trong các bài thi và do đó, vi phạm quy chế. Giảng viên này cũng cho biết nhiều sinh viên khác cũng chia sẻ đáp án nhưng không bị phát hiện.\nVị giáo sư cũng cho rằng các sinh viên nên xem sự việc này như một bài học trên con đường học vấn và suy nghĩ đúng đắn về việc giành được bằng đại học.\n“Bằng đại học chỉ là một mảnh giấy. Giá trị của tấm bằng nằm ở những kiến thức và kỹ năng các em đạt được sau quá trình học tập. Nếu mục tiêu của các em chỉ là tấm bằng, thì các em đã hiểu sai mục đích của việc học đại học cũng như lãng phí tiền bạc và thời gian”.\nNữ sinh trên bày tỏ mong muốn nhà trường xử lý sự việc theo hướng dạy dỗ sinh viên thay vì trừng phạt các em. “Nhiều sinh viên chưa bao giờ học online như những gì chúng tôi đang làm, vì vậy nhiều người không biết việc chia sẻ đáp án trên group chat là vi phạm quy chế”. Em cũng cho rằng lẽ ra nên có thông báo ngay từ đầu học kỳ rằng các em không được phép chia sẻ đáp án trên mạng.\nCác sinh viên có quyền gặp phó chủ nhiệm khoa để phản ánh nếu cảm thấy việc bị đánh trượt là chưa thỏa đáng cũng như nộp phản bác lên ủy ban phúc thẩm của nhà trường.\nTrong trường hợp các em thừa nhận vi phạm hoặc bị chứng minh là có gian lận thi cử, ngoài việc bị đánh trượt, sinh viên sẽ phải tham gia các buổi học về lòng trung thực trong học tập.\nMinh Hương\nTheo CBC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/o-to-xe-may/renault-mat-mat-nho-mau-xe-ti-hon-zoe-20200725224518390.htm", "description": "\r\n          Renault \"mát mặt\" nhờ mẫu xe tí hon Zoe\r\n        ", "dt-news_tital": " Doanh số mẫu xe thuần điện Zoe của Renault SA đã tăng vọt 38% trong nửa đầu năm nay, trở thành điểm sáng hiếm hoi trong bối cảnh ngành công nghiệp ô tô toàn cầu đang chao đảo vì đại dịch Covid-19.", "date & time": "Chủ nhật, 26/07/2020 - 06:00", "content": "Theo hãng tin Bloomberg, trong một tuyên bố chính thức hôm đầu tuần, hãng xe Pháp cho biết, hầu hết số đơn hàng được giao đều ở thị trường châu Âu, nơi Zoe đã trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất, nhờ vào chinh sách hỗ trợ hào phóng của chính phủ. \nTổng doanh số của Renault trong nửa đầu năm nay đã giảm hơn 1/3, xuống còn khoảng 1,26 triệu xe, do tác động từ các biện pháp phong tỏa tại nhiều quốc gia. Tuy nhiên, kết quả này vẫn còn khá hơn so với đối thủ của hãng là PSA - giảm tới 46%, xuống 1,03 triệu xe.\nTrưởng bộ phận bán hàng và marketing của Renault, ông Denis le Vot cho biết “Chúng tôi đã khởi đầu nửa cuối của năm với một lượng lớn các đơn đặt hàng, lượng hàng tồn kho ở mức chấp nhận được, và định vị giá cao ngày càng tăng đối với toàn bộ các dòng sản phẩm”.\nRenault hiện đang hưởng lợi lớn từ các biện pháp trợ cấp mà chính phủ Pháp triển khai hồi tháng trước để khuyến khích người dùng chuyển sang sử dụng xe năng lượng sạch. Tại châu Âu, chỉ riêng trong tháng 6 vừa qua, các khách hàng đã đặt mua 11 nghìn chiếc xe điện Zoe, góp phần giúp Renault tiến gần hơn tới việc đáp ứng được các quy định phát thải nghiêm ngặt ngay trong năm nay. Renault và nhiều hãng xe khác đang chịu thiệt hại nặng nề khi đại dịch Covid-19 buộc nhiều đại lý xe hơi và nhà máy trên toàn thế giới phải đóng cửa. \nDoanh số của Renault đã giảm khoảng 1/5 tại Nga - thị trường lớn thứ 2 của hãng, 29% tại thị trường Ấn Độ và 47% tại Brazil. Một điểm sáng là Hàn Quốc, nơi doanh số đã tăng 51% nhờ việc các khách hàng rất ưa chuộng mẫu xe SUV XM3 mà hãng vừa giới thiệu.\nTổng thống Pháp Emmanuel Macron đã triển khai một kế hoạch nhằm vực dậy ngành công nghiệp ô tô Pháp, vốn đang gặp khó khăn, đồng thời thu hút các công việc sản xuất quay trở lại các nhà máy trong nước. Kế hoạch này bao gồm các ưu đãi nhằm khuyến khích người dân bán xe cũ để mua xe điện, cũng như những trợ cấp dành cho các nhà sản xuất phụ tùng ô tô đang gặp khó khăn. \nTân giám đốc điều hành của Renault - ông Luca de Meo vừa nhậm chức trong tháng này, sau khi công ty công bố kế hoạch cắt giảm 14.600 việc làm, và giảm 1/5 sản lượng. Trong đó, có khoảng 4.600 việc làm tại Pháp, tương đương 10% số lao động của Renault ở thị trường trong nước. Quyết định này do đó đã vấp phải sự phản đối dữ dội từ các nghiệp đoàn lao động và cả chính phủ Pháp - cổ đông quan trọng hàng đầu của Renault.\nLạc Diệp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cu-cai-co-the-phat-trien-trong-dat-mat-trang-20200725065045268.htm", "description": "\r\n          Củ cải có thể phát triển trong đất Mặt trăng\r\n        ", "dt-news_tital": " Nhà khoa học của NASA Max Coleman đã cố gắng tìm hiểu xem liệu có thể trồng củ cải trong đất Mặt trăng hay không và đã thực hiện thí nghiệm ngay… trong nhà bếp của mình.", "date & time": "Thứ bảy, 25/07/2020 - 06:51", "content": "Coleman chọn củ cải để làm thử nghiệm bởi vì chúng đã được sử dụng trước đây trong không gian và cho thấy có thể nảy mầm rất, rất nhanh.\nSau khi đại dịch coronavirus buộc Coleman và nhóm 12 nhà khoa học khác phải tạm dừng các thử nghiệm thực hành về các cảm biến đặc biệt dành cho Mặt trăng, Coleman quyết định tự thực hiện.\nKế hoạch của ông là trồng hạt giống trên cát sa mạc, không có dinh dưỡng giống như lớp đất mặt của Mặt trăng. Tuy nhiên, Coleman đã cho một số chất dinh dưỡng bổ sung.\n“Chúng tôi muốn thực hiện một bước nhỏ để chỉ ra rằng đất Mặt trăng có chứa những thứ có thể được chiết xuất từ ​​nó làm chất dinh dưỡng cho cây trồng. Điều này bao gồm việc có được các yếu tố hóa học phù hợp để cho phép thực vật phát triển”, Coleman cho biết.\nSau đó Coleman đã sử dụng chính nhà bếp của mình với khăn giấy, đũa và hộp đựng bằng nhựa. Ông còn sử dụng máy đo và theo dõi mức độ ẩm.\nTheo kết quả của Coleman thu được thì củ cải chỉ cần một lượng nước nhỏ để nảy mầm. Trên thực tế, chúng phát triển tốt nhất khi chỉ nhận được lượng nước tối thiểu.\nKết quả nghiên cứu đáng chú ý này được cho có thể góp phần nhỏ vào các sứ mệnh trong tương lai của các phi hành gia khi nghiên cứu Mặt trăng.\nTrang Phạm\nTheo Futurism", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/bac-kinh-len-tieng-vu-nguoi-my-nhan-duoc-hat-giong-bi-an-tu-trung-quoc-20200728221327902.htm", "description": "\r\n          Bắc Kinh lên tiếng vụ người Mỹ nhận được hạt giống bí ẩn từ Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Phía Trung Quốc cho biết họ đã gửi đề nghị tới phía Mỹ để cùng điều tra vụ việc nhiều người dân Mỹ nhận được các gói hạt giống bí ẩn từ Trung Quốc trong thời gian qua.", "date & time": "Thứ ba, 28/07/2020 - 22:51", "content": "Một gói hạt giống bí ẩn (Ảnh: Twitter)\nDịch vụ bưu chính Trung Quốc đã đề nghị được hỗ trợ điều tra nguồn gốc của những gói bưu phẩm kỳ lạ chứa hạt giống không xác định được gửi tới nhiều người Mỹ trong thời gian qua.\nNgười dân Mỹ tại nhiều bang đã thông báo về việc họ nhận được các gói bưu phẩm từ Trung Quốc, thường bị đánh mác sai là chứa đồ chơi và trang sức. Trên thực tế, các gói này chứa các hạt giống lạ.\nNhững hạt giống này hiện chưa xác định được chủng loại và các quan chức nông nghiệp Mỹ đã cảnh báo người dân không trồng chúng vì mối đe dọa đây có thể là giống cây có hại hoặc loài thực vật xâm lấn.\nNgày 28/7, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Wang Wenbin cho hay: “Dịch vụ bưu chính Trung Quốc đã yêu cầu Dịch vụ bưu chính Mỹ gửi các gói bưu phẩm giả cho Trung Quốc để phía Bắc Kinh điều tra”.\nÔng Wang nói rằng các thông tin in trên nhãn của các gói hàng dường như bị giả mạo. Phía dịch vụ bưu chính Trung Quốc nói rằng dường như có những lỗi sai về mặt thông tin trên các gói hàng này.\nÔng Wang cũng cho biết Dịch vụ bưu chính Trung Quốc tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc của Liên minh Bưu chính Thế giới về việc xử lý hạt giống.\nCác quan chức nông nghiệp ở ít nhất 27 bang đã khuyến cáo người dân liên hệ ngay với cơ quan chức năng nếu nhận được hạt giống lạ.\nBang Virginia cảnh báo rằng những hạt giống kỳ lạ này có thể là một giống thực vật xâm lấn và có thể tàn phá môi trường địa phương bằng cách tác động tới côn trùng và hệ thống cây trồng, cũng như mùa vụ.\nTrong khi đó, bang Washington cũng phát đi một thông báo tương tự, nhấn mạnh “các hạt giống chưa xác định có thể xâm lấn, mang lại mầm bệnh cho cây trồng địa phương hoặc gây hại với gia súc”.\nĐức Hoàng\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/donald-trump.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Đonald Trump\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tuong-iran.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Tướng Iran\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-doa-giet-tan-tu-lenh-dac-nhiem-quds-cua-iran-20200124093855213.htm", "description": "\r\n          Mỹ dọa giết tân tư lệnh đặc nhiệm Quds của Iran\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ cảnh báo tân tư lệnh đặc nhiệm Quds của Iran Esmail Ghaani có thể chịu chung số phận bị Washington giết hại như người tiền nhiệm Qassem Soleimani nếu ông Ghaani chỉ đạo các chiến dịch làm hại tới người Mỹ.", "date & time": "Thứ sáu, 24/01/2020 - 11:56", "content": "Đặc phái viên của Mỹ về vấn đề Iran Brian Hook (Ảnh: Reuters)\nTrả lời phỏng vấn báo Asharq al-Awsat, đặc phái viên Mỹ về Iran Brian Hook cảnh báo rằng ông Ghaani có thể bị ám sát như ông Soleimani nếu vị tư lệnh mới của Iran “tiếp tục giết người Mỹ”.\nWashington cáo buộc tướng Soleimani, cựu tư lệnh đặc nhiệm Quds, đứng sau các vụ tấn công do các lực lượng dân quân thân Iran thực hiện nhằm vào quân nhân Mỹ tại Trung Đông. Chính vì vậy, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/1 đã thực hiện vụ tấn công bằng máy bay không người lái khiến ông Soleimani thiệt mạng tại bên ngoài sân bay Baghdad, Iraq.\nIran đã đáp trả vụ tấn công bằng cách nã hàng chục tên lửa vào căn cứ có lực lượng Washington đồn trú ở Iraq làm nhiều binh sĩ Mỹ bị thương.\nSau cái chết của ông Soleimani, Tehran đã nhanh chóng chỉ định ông Ghaani lên thay thế vị trí lãnh đạo lực lượng Quds, một đơn vị cấp cao trong Vệ binh Cách mạng Iran chuyên thực hiện các nhiệm vụ ở nước ngoài. Ông Ghaani đã cam kết sẽ đi theo con đường của tướng Soleimani với mục tiêu buộc lực lượng Mỹ phải rút khỏi Trung Đông.\n “Nếu ông Ghaani tiếp tục con đường giết người Mỹ thì ông ta sẽ chịu chung số phận (như ông Soleimani)”, ông Hook cảnh báo.\nÔng Hook nhấn mạnh, Tổng thống Trump đã tuyên bố rõ ràng rằng “mọi vụ tấn công vào người Mỹ hay lợi ích của Mỹ sẽ bị đáp trả”.\n“Đây không phải là mối đe dọa mới. Tôi nghĩ chế độ Iran hiểu được rằng họ không thể tấn công Mỹ và thoát được đáp trả”, ông Hook nói.\nLên tiếng về cảnh báo của ông Hook, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi ngày 23/1 đã lên tiếng chỉ trích dữ dội và kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án tuyên bố của quan chức Mỹ.\nCăng thẳng Mỹ - Iran nóng trở lại kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump rút Washington khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran và ban hành các lệnh trừng phạt nền kinh tế Iran.\nĐức Hoàng\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/hon-30-binh-si-my-bi-chan-dong-nao-sau-vu-tan-cong-cua-iran-20200125082413639.htm", "description": "\r\n          Hơn 30 binh sĩ Mỹ bị chấn động não sau vụ tấn công của Iran\r\n        ", "dt-news_tital": " Hơn 30 binh sĩ Mỹ đồn trú tại Iraq đã bị chấn động não sau vụ Iran nã hàng chục tên lửa vào 2 căn cứ có quân nhân Mỹ hồi đầu tháng.", "date & time": "Thứ bảy, 25/01/2020 - 09:15", "content": " Căn cứ không quân al-Asad sau vụ tấn công của Iran ngày 8/1. (Ảnh: Reuters)\nRT dẫn thông báo của Lầu Năm Góc cho hay 34 quân nhân Mỹ đã bị chẩn đoán có tổn thương não bộ sau các cuộc tấn công của Iran vào 2 căn cứ có binh sĩ Washington đồn trú hôm 8/1. Đây là đòn trả đũa của Tehran nhằm vào vụ việc Mỹ ngày 3/1 không kích giết chết tướng cấp cao của Iran Qassem Soleimani tại sân bay Baghdad, Iraq.\nTrước đó, chính phủ Mỹ tuyên bố rằng các chấn thương mà quân nhân nước này gặp phải “không nghiêm trọng”.\nTheo thông báo của Bộ Quốc phòng Mỹ, 8 quân nhân được đưa tới Đức trước đó nay tiếp tục được đưa về Mỹ để chữa trị chuyên sâu hơn. Trong khi đó, 9 quân nhân vẫn ở lại Đức để điều trị. Một quân nhân đã trở về Iraq sau khi được khám ở Kuwait. 16 quân nhân còn lại đã trở về làm nhiệm vụ ở Iraq.\nBan đầu, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo rằng cuộc tấn công ngày 8/1 của Iran vào 2 căn cứ ở Iraq không gây ra thương vong cho Mỹ. Sau đó, Mỹ tiết lộ 11 binh sĩ đã được đưa đi chữa trị vì bị chấn động não.\nÔng Trump ngày 22/1 cho biết ông đã nghe về “các quân nhân (bị thương) có những cơn đau đầu” nhưng nhấn mạnh “nó không nghiêm trọng như những chấn thương mà tôi từng chứng kiến”.\nViệc Mỹ công bố có binh sĩ bị thương dường như cho thấy tác động của vụ tấn công do Iran thực hiện nghiêm trọng hơn nhiều so với đánh giá ban đầu của Washington.\nTrong một bản tin ngày 17/1, hãng tin Fars của Iran dẫn nguồn giấu tên khẳng định, các cuộc tấn công tên lửa của Iran nhằm vào căn cứ al-Asad và Erbil ở Iraq hôm 8/1 khiến ít nhất 80 binh sĩ Mỹ thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương. Đây là tuyên bố của một quan chức thuộc Cơ quan tình báo của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran ngay sau vụ tấn công của Tehran nhưng phía Mỹ bác bỏ.\nĐức Hoàng\nTheo RT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/giac-mo-my-co-nen-du-hoc-my-trong-thoi-diem-hien-tai-20200714080020432.htm", "description": "\r\n          “Giấc mơ Mỹ”: Có nên du học Mỹ trong thời điểm hiện tại?\r\n        ", "dt-news_tital": " Ai từng đi du học chắc chắn sẽ hiểu sự đánh đổi là lớn lao đến nhường nào. Tuy vậy, mình cho rằng Mỹ không phải là điểm đến tốt nhất dành cho du học sinh Việt ở thời điểm hiện tại và vài ba năm tới.", "date & time": "Thứ sáu, 17/07/2020 - 07:20", "content": "Thực tế là mình chưa từng chê bai nước Mỹ hay hối tiếc về quyết định đi du học Mỹ. Nếu được quay lại năm 2008, mình vẫn sẽ đi Mỹ vì đó là sự lựa chọn tốt nhất cho mình ở thời điểm đó. Đây là nơi đã cho mình rất nhiều thứ, nhưng cũng lấy đi không ít.\nThực sự có quá nhiều yếu tố quyết định đến sự thành bại của du học sinh Việt ở Mỹ. Đa phần trong số đó không nằm trong tầm kiểm soát của bạn, trong bối cảnh hiện tại.\nNhững động thái mới nhất của sở Di trú Mỹ lại càng làm mọi chuyện trở nên phức tạp và rối ren hơn. Ngay cả bản thân mình bây giờ nếu phải bắt đầu lại từ đầu, mình cũng không dám chắc sẽ làm được những điều như bây giờ.  \nThịnh Nguyễn (giữa) - cho rằng Mỹ không phải là điểm đến tốt nhất dành cho du học sinh Việt Nam trong năm nay và vài ba năm tới.\nNếu mục đích của bạn đến đây đơn giản là để học tập, phát triển bản thân và tiếp cận với những kiến thức, khoa học kỹ thuật hiện đại nhất, mà không màng đến việc về hay ở sau khi tốt nghiệp, Mỹ thực sự là một lựa chọn không thể tuyệt vời hơn.\nMình đã thấy nhiều đàn anh đàn chị đến đây và đạt đến đỉnh cao trong lĩnh vực của họ. Giới hạn duy nhất thật sự là bầu trời!\nCòn nếu bạn muốn nhờ vào con đường du học, với hy vọng sau này sẽ được ở lại Mỹ thì các bạn nên hiểu rõ những rủi ro và muôn vàn khó khăn mà các bạn sắp sửa phải đối mặt.\nTất nhiên là nếu gia đình bạn không có gì ngoài điều kiện, chỉ cần 50.000-60.000 USD việc tìm được người giúp bạn ở lại vô cùng dễ dàng. Và thực tế là phần lớn du học sinh vẫn dựa vào con đường tắt này để cán đích sớm.\nMình hoàn toàn không có ý kiến về sự lựa chọn của bạn. Thậm chí chính mình cũng từng cân nhắc khả năng này, nhưng rồi sau đó lại nhanh chóng gạt đi. Mình muốn thử thách bản thân, và nếu mình không đủ khả năng thì có phải về nước cũng đáng.\nMình muốn sau này có thể tự hào kể lại cho các con rằng bố đã đến Mỹ như thế nào và bố đã ở lại đây dựa vào chính mồ hôi công sức và thực lực của mình ra sao. \n“Giấc mơ Mỹ” dành cho dân nhập cư có thực sự đã chết?\nTheo mình là không, hoặc ít nhất là chưa. Tuy vậy, giấc mơ đó giờ đây chỉ dành cho một cơ số người rất nhỏ. Mà nói đơn giản là những người có tài năng và thực lực thật sự.\nBởi vì từ lâu, Mỹ đã trở thành một thỏi nam châm thu hút những bộ não hàng đầu của thế giới. Muốn cạnh tranh cho một suất ở lại, tất nhiên, bạn không thể là một người tầm thường được. \nMột nghiên cứu của National Foundation for American Policy năm 2018 chỉ ra rằng, 50 trong 91 công ty khởi nghiệp trị giá từ 1 tỉ USD trở lên ở Mỹ có ít nhất một người sáng lập là dân nhập cư.\nChúng ta đang nói đến SpaceX, Tesla, Uber, WeWork, Credit Karma, Instacart, etc. Những công ty này góp phần làm thay đổi hoàn toàn diện mạo của thế giới mà chúng ta đang sinh sống.\nBạn biết điều thú vị nhất là gì không? 21 công ty trong số đó được sáng lập bởi những người từng đến Mỹ dưới visa du học F1! Giả sử tất cả họ đều học xong rồi ngoan ngoãn về nước thì Mỹ đã đánh mất đi hàng trăm tỉ đô la.\nBây giờ thì ai dám bảo du học sinh không mang lại lợi ích gì cho Mỹ nào?Khó nhưng không phải là không thể\nCuộc sống này không có gì gọi là công bằng hay dễ dàng cả. Con đường các bạn đi càng nhiều sỏi đá, chông gai chừng nào thì đích đến càng tự hào và xứng đáng.\nGian nan thử thách bản lĩnh con người, người ta chỉ trưởng thành lên được từ trong khó khăn, gian khổ. Cho dù bạn có ở đâu, hay là ai đi chăng nữa, sẽ luôn có những nỗi khó khăn riêng của mình.\nNhiều đàn anh, đàn chị đi trước đã làm được, tại sao bạn lại không thể?\nMình xin kết bài bằng một câu hát:“Nhưng mà mộng mơ anh nhiều như niêu cơm của Thạch Sanh, Ai muốn lấy cứ lấy, không thể nào mà sạch banh”...Những tản mạn chuyện du học về “Giấc mơ Mỹ” đơn giản là những trải nghiệm và bài học mình rút ra được sau 12 năm ở Mỹ, kinh qua đủ thể loại visa từ J1, F1, và bây giờ là H1B. Biết đâu cuối năm có tin vui thì mình sẽ không còn phải lo lắng về visa nữa.\nKỹ sư Thịnh Nguyễn\nTừ Dallas, Texas, Mỹ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/dai-hoi-thanh-lap-hoi-sinh-vien-viet-nam-tai-australia-20200729233406997.htm", "description": "\r\n          Đại hội thành lập Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngày 27/7, Hội Sinh viên Việt Nam tại Úc (SVAU) chính thức ra mắt với sứ mệnh phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo và đại diện cho hơn 31.000 du học sinh Việt tại xứ sở chuột túi.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 07:18", "content": "Theo đó, được sự thống nhất của Đảng ủy, Đại sứ quán Việt Nam tại Australia và Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Ban Chấp hành lâm thời Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia đã tổ chức Đại hội đại biểu Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia lần thứ I, nhiệm kỳ 2020-2022 tại thành phố Sydney, Úc.\nCác đại biểu Đại hội được kết nối trực tuyến qua phần mềm Zoom giữa 7 tiểu bang và vùng lãnh thổ tại Australia, đảm bảo phòng chống dịch trong tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19.\nÔng Ngô Hướng Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Australia, các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Australia dự và chỉ đạo Đại hội.\nĐại hội có sự góp mặt của đại diện Hội Sinh viên tại các tiểu bang như: UAVS (New South Wales), MOVSA (Victoria), ACT-VYSA (Australian Capital Territory), UQVISA (Queensland), VISAWA (Western Australia), VISA Adelaide (South Australia), và VISA-TAS (Tasmania).\nTổng số đại biểu và đại diện tham dự gồm 50 người. Đại hội đại biểu Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia lần thứ I, nhiệm kỳ 2020-2022 được tổ chức sau một thời gian dài vận động thành lập Hội, thể hiện sự thống nhất và phát triển lớn mạnh phong trào sinh viên Việt Nam tại Australia. \nÔng Ngô Hướng Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Australia dự và phát biểu tại Đại hội.\nPhát biểu tại Đại hội, Đại sứ Ngô Hướng Nam đánh giá cao sự năng động, sáng tạo, nhiệt tình và tâm huyết của đông đảo sinh viên Việt Nam tại Australia, coi Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia là người bạn đồng hành gần gũi của hàng nghìn sinh viên, học viên Việt Nam đang học tập và sinh sống tại Australia.\nĐại sứ Ngô Hướng Nam khẳng định: “Sinh viên Việt Nam là một trong những nguồn tài nguyên quý giá trong quan hệ hai nước và là nhân tố thúc đẩy giao lưu nhân dân giữa hai quốc gia”.\nĐại sứ cũng hy vọng, sự ra đời của Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia “sẽ không những tạo ra sự gắn kết chặt chẽ trong cộng đồng sinh viên Việt Nam tại Australia mà còn đồng thời gắn kết cộng đồng sinh viên với các tổ chức xã hội như các Hội doanh nghiệp, các Câu lạc bộ, các hội tri thức kiều bào, cộng đồng người Việt và cộng đồng cựu du học sinh Việt Nam tại Australia”.\nTại Đại hội, các đại biểu đã hiệp thương thống nhất cao, bầu ra được 19 đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia khoá I, nhiệm kỳ 2020 - 2022, bầu Ban Thư ký gồm 6 đồng chí.\nAnh Nguyễn Phúc Bình, học viên tại Đại học Macquarie, Bang New South Wales được Đại hội tín nhiệm bầu là Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia khoá I, nhiệm kỳ 2020 - 2022.\nĐại hội thành lập Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia thành công tốt đẹp là sự kiện đặc biệt đối với cộng đồng sinh viên Việt Nam tại Australia.\nĐây là dấu mốc cho sự phát triển vững chắc và ngày một lớn mạnh của cộng đồng sinh viên Việt Nam tại Australia, để tiếp tục gắn kết, phát triển, quảng bá hình ảnh đất nước, giữ gìn bản sắc dân tộc cũng như phát huy vẻ đẹp, tinh thần và giá trị của người Việt Nam trên đất nước bạn.\nSau Đại hội, Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia tiến hành các thủ tục để được chính thức công nhận là tổ chức Hội thành viên trực thuộc Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.\nLệ Thu\nTheo Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/sinh-vien-viet-tai-singapore-to-chuc-nhieu-hoat-dong-tuyen-truyen-mua-dich-20200730173600429.htm", "description": "\r\n          Sinh viên Việt tại Singapore tổ chức nhiều hoạt động tuyên truyền mùa dịch\r\n        ", "dt-news_tital": " Bằng cách tổ chức các hoạt động ý nghĩa, Hội Sinh viên Việt tại Singapore mong muốn truyền bá văn hóa đất nước và kết nối cộng đồng Việt tại quốc đảo sư tử trong mùa dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ sáu, 31/07/2020 - 07:10", "content": "Đại dịch Covid-19 vừa qua đã có ảnh hưởng lớn toàn cầu, trong đó bao gồm Singapore. Hội Sinh viên Việt tại Singapore (VNYA - Vietnamese Youth Alliance) là một tổ chức phi chính phủ được thành lập bởi du học sinh Việt Nam tại Singapore.\nTừ khi WHO chính thức công bố Covid-19 là một đại dịch cho đến nay, VNYA đã liên tục đưa ra những tóm tắt súc tích, ngắn gọn cho những mẩu tin liên quan.\nCác thông tin và số liệu cần thiết được tổng hợp và phiên dịch từ những nguồn chính phủ uy tín, thống kê một cách ngắn gọn qua Facebook, Instagram nhằm đem đến thông tin cho cộng đồng du học sinh tại đây một cách hiệu quả và tiết kiệm thời gian nhất.\nDự án “Update Covid” còn có đường link hỗ trợ tư vấn và giải đáp thắc mắc từ bác sĩ bệnh viện Bạch Mai, kèm theo đường link cung cấp khẩu trang miễn phí cho những cá nhân có nhu cầu.\nSự hỗ trợ nhiệt tình này không chỉ giúp các bạn du học sinh bớt hoang mang mà còn khiến cho phụ huynh, người thân của họ cảm thấy an tâm phần nào.\nPhát khẩu trang miễn phí mùa Covid-19\nBên cạnh hoạt động tư vấn cung cấp thông tin, Hội du học sinh Việt tại Singapore đã cùng phối hợp để phân phát 1000 khẩu trang miễn phí dùng 1 lần.\nVNYA đã và đang tìm, phân phát khẩu trang này cho những bạn cần dùng. Những chiếc khẩu trang này đều là khẩu trang dùng nhiều lần.\nCuộc thi sáng tạo online, “Tri ân mùa dịch” \nDù không thể gặp gỡ và ôm hôn bạn bè, người thân, du học sinh Việt Nam vẫn lan tỏa yêu thương bằng cách chia sẻ những mẩu chuyện đáng yêu, những bức tranh tích cực nhằm ủng hộ tinh thần cộng đồng. Sự kiện đã thu hút không ít bạn trẻ tham gia, tiếp cận và gửi những thông điệp nồng ấm tới hơn 30.000 đối tượng.\nCó thể nói, cuộc thi “Tri ân mùa dịch” đã thành công thể hiện sự biết ơn, sự tri ân của học sinh, sinh viên Việt Nam tới những con người đã, đang và sẽ tiếp tục hy sinh thầm lặng vì cộng đồng trong mùa Covid.\n“Tiếng Việt Ơi” - Chương trình dạy tiếng Việt cho người bản xứ Singapore\nTiếng Việt mang một màu sắc và nét đẹp riêng. Chính điều đó đã thu hút và mang đến cho bạn bè quốc tế sự hào hứng, niềm vui thích và sự mong muốn được học hỏi, trải nghiệm ngôn ngữ này.\nVì vậy những thành viên của VNYA đã cố gắng hết mình, cùng với sự góp sức của Youth Corps Singapore (YCS) để thực hiện chương trình \"Tiếng Việt Ơi\", nơi những người nước ngoài yêu thích văn hóa và ngôn ngữ việt có thể học hỏi, phát triển và là bước đầu để họ tiếp cận với ngôn ngữ của Việt Nam.\nTuy nhiên, tiếng Việt luôn được biết đến là một trong những ngôn ngữ khá khó chinh phục.Vì vậy, các thành viên VNYA đã áp dụng cách phiên âm tiếng Hoa và tiếng Anh của người bản xứ để áp dụng cho những chữ phiên âm tiếng Việt.\nBằng cách tập trung dạy những câu đơn giản phổ biến nhất, chia nhóm nhỏ (1 kèm 5), sự kiện đã giúp người bản xứ học được cách giao tiếp cơ bản và những thông tin hữu ích về văn hóa Việt.\n      s\nCó thể nói, trong 6 tháng vừa qua, Hội Sinh viên Việt tại Singapore đã gặt hái được nhiều thành công với những con số ấn tượng. Chặng đường phía trước còn dài, mỗi thành viên của tổ chức sẽ quyết tâm nỗ lực để tiếp tục gắn kết cộng đồng, chia sẻ, tạo chỗ dựa cho cộng đồng du học sinh, phấn đấu trở thành hội học sinh sinh viên Việt Nam uy tín tại Singapore. \nHội dự định sẽ tổ chức thêm nhiều những sự kiện dành cho sinh viên như hoạt động Hội chợ Hướng nghiệp (Career Fair). Qua những hoạt động của tổ chức, chúng tôi mong sẽ đưa được giá trị tốt đẹp tới với cộng đồng Việt Nam và Singapore.\nBài: Minh Châu\nẢnh: VNYA", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/chuyen-tinh-ngot-ngao-cua-cap-doi-chu-chau-chenh-nhau-16-tuoi-20200804181209021.htm", "description": "\r\n          Chuyện tình ngọt ngào của cặp đôi “chú - cháu” chênh nhau 16 tuổi\r\n        ", "dt-news_tital": " Đỗ Hằng và Yoshida gặp gỡ, nên duyên ở xứ sở Phù Tang Nhật Bản. chuyện tình của họ gặp khá nhiều sóng gió, nhận phải những lời nói không hay, nhưng đến cuối cùng tình yêu vẫn chiến thắng tất thảy.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 11:01", "content": "Đỗ Hằng (25 tuổi, Thanh Hóa) và Yoshida (41 tuổi, Nhật Bản) gây sốt trên mạng xã hội với những hình ảnh hẹn hò ngọt lịm tim và mối tình “bọc đường” đáng ngưỡng mộ. Trên trang cá nhân, Hằng viết:\n\"Tình yêu chú - cháu!\nCháu 25 tuổi, chú 41 tuổi. Chú cao 1m78, đen nhưng thơm...\nLúc mới yêu bạn bè cũng đá đểu này kia. Nghe riết thấy quen rồi cạch mặt luôn mấy đứa ấy.\nĐẹp trai, trưởng thành, thành đạt, tâm lý, chín chắn hội tụ đầy đủ phẩm chất của một người đàn ông cần có vậy thì yêu thôi tuổi tác quan trọng gì chắc gì yêu người ngang tuổi đã hạnh phúc như thế này chứ\".\nChuyện tình của cặp đôi này nhận được sự chú ý không chỉ bởi sự chênh lệch về tuổi tác mà còn nhờ sức hút đặc biệt của \"ông chú\" cao 1m78, vô cùng điển trai, là chủ một nhà hàng lớn ở Nhật Bản.\nNhưng đằng sau đó, ít ai biết rằng Đỗ Hằng từng có thời gian stress vì bị cấm đoán, ngăn cản, thậm chí mang tiếng xấu khi hẹn hò với người hơn nhiều tuổi.\nĐỗ Hằng tâm sự: \"Mình sang Nhật theo diện du học năm 2015. Du học sinh nên ai cũng phải vừa học vừa làm để trang trải cuộc sống. Mình có quen bạn làm trong công ty giới thiệu việc làm và được giới thiệu vào làm cho nhà hàng mà anh làm quản lý”.\nNgười Việt đi đâu, làm gì cũng học việc và thích nghi rất nhanh. Mới đầu vào làm, Hằng còn nhút nhát không dám nói chuyện với “ông chú”. Trông râu ria, da đen mà răng trắng muốt... hoàn toàn không phải gu của cô.\nNhưng làm một thời gian bắt đầu quen và hoà đồng hơn, Đỗ Hằng thì rất thích nấu ăn nên hay nấu mấy món Việt đơn giản cho mọi người ở quán ăn. Hôm đấy anh ăn xong và khen ngon.\nTừ đấy trở đi, hai người nói chuyện nhiều hơn, rồi anh xin nick mạng xã hội, cứ thế nhắn tin quan tâm nên Hằng bị \"đổ\" lúc nào không hay.\nLà con gái, một thân một mình nơi đất khách quê người mà, được ai yêu thương, quan tâm là dễ rung động lắm. Lúc quen nhau, Hằng mới biết anh 38 tuổi, khi đó cô mới 22 tuổi, bố mẹ anh mất sớm nên cô lại càng thương anh nhiều hơn. Hằng làm việc được nửa năm thì họ chính thức trở thành một cặp.\n“Đến chơi nhà lần đầu khá bất ngờ vì quá ngăn nắp. Lúc mới quen mình có kể cho mẹ nghe. Mới đầu mẹ không đồng ý vì cách biệt tuổi tác, văn hoá 2 nước khác nhau.\nMình có đăng ảnh trên facebook rồi bố mình biết chuyện. Nhưng bố rất tâm lý chỉ nói “làm sao làm, hạnh phúc là được con ạ”. Bố là người đã thuyết phục mẹ giúp mình.\nHẹn hò được 1 năm anh có đề nghị đến việc cưới xin nhưng lúc đấy mình đang còn học nên từ chối. Gần xong năm 2 trường chuyên môn về thời trang mình định học lên tiếp. Lúc đó anh có đề nghị đến việc kết hôn 1 lần nữa.\nTrong 1 lần 2 đứa đi xem phim, có chi tiết 1 cậu bé bị bệnh hiểm nghèo phải nhập viện và luôn có bố mẹ ở bên chăm sóc lúc đấy anh khóc. Từ lúc đấy mình nghĩ, anh cũng không còn trẻ không đợi mình mãi được.\nLễ cưới dự tính tổ chức ở Việt Nam vào cuối năm ngoái nhưng do dịch nên phải hoãn lại”, Hằng kể.\nTuệ Nhi", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/ha-hong-san.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      hà hồng sân | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/ha-du-quan.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      hà du quân | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/he-mong-dao.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      hề mộng dao | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/chuyen-tinh-ngot-ngao-cua-cap-doi-sinh-cung-ngay-cung-thang-cung-nam-20200605141050758.htm", "description": "\r\n          Chuyện tình ngọt ngào của cặp đôi sinh cùng ngày, cùng tháng, cùng năm\r\n        ", "dt-news_tital": " Cặp đôi xứ Nghệ gọi tình yêu của mình là song sinh, bởi hai người sinh cùng ngày, cùng tháng, cùng năm. Chính sợi dây lương duyên đã kết nối họ một cách diệu kỳ như vậy.", "date & time": "Thứ sáu, 05/06/2020 - 14:11", "content": "Thanh Huyền chia sẻ: “Ngoài ngày sinh thì thêm một sự trùng hợp nữa là hồi ấy thi chuyển cấp mình đăng ký nguyện vọng 1 học gần nhà.\nNhưng chỉ vì thiếu 0,25 điểm mà mình phải đi học cách nhà 7km, ngày nào cũng lóc cóc xe đạp 30 phút bất kể trời mưa, nắng... Sau hơn 1 năm, mình và anh bắt đầu quen nhau nên có thêm động lực để học tập tốt hơn”.\nNăm cuối cấp, Thanh Huyền học lớp “cá biệt” của trường, học lực không tốt nên Văn Pôn quyết định dạy cấp tốc để giúp Huyền vượt qua kỳ thi.\n“Bọn mình yêu nhau hai bên gia đình đều biết rồi. Nhưng bạn gái đến nhà bạn trai, chỉ có hai đứa học với nhau lại là vấn đề nhạy cảm.\nVậy là cuối cùng tụi mình rủ rê lôi kéo cả hội bạn thân của 2 đứa học cùng. 4 nữ, 4 nam học thêm tại nhà,và tất nhiên là anh dạy kèm mình rồi. Đó thực sự là những ngày tháng học sinh rất ý nghĩa”, Huyền nói thêm.\nYêu nhau được một thời gian, vì những suy nghĩ không chín chắn mà cặp đôi từng buông tay nhau gần nửa năm. Cả hai cắt đứt liên lạc hoàn toàn. Thanh Huyền thì không nghĩ gì về Văn Pôn nhiều nữa, nhưng cô vẫn luôn có cảm giác như ai đó vẫn đang dõi theo mình.\n“Anh bảo lúc chia tay vẫn còn yêu mình, mặc dù có đã thử yêu nhưng không ai thay thế hình ảnh của mình được. Thế nên anh vẫn luôn dành tình cảm và dõi theo mình. Chuyện gì của mình anh cũng biết.\nLúc ấy mình có bị sốc chút chút vì không nghĩ anh ấy nặng tình với mình như vậy. Mình hỏi là tại sao anh không nói mình biết mà dễ dàng dứt liên lạc đến thế. Anh đáp lời rằng \"con trai mà, sĩ diện, đánh chết cũng không thừa nhận\", Huyền nhớ lại.\nSau khi tốt nghiệp cấp 3, Văn Pôn quyết định lên đường du học Nhật Bản. Một năm sau, Thanh Huyền cũng “khăn gói” đến xứ sở hoa anh đào để đoàn tụ cùng người yêu. Hiện tại cả hai đều sinh sống và làm việc tại Nhật Bản.\nThanh Huyền tâm sự rằng: “Ai nói lấy chồng bằng tuổi thì con gái sẽ trưởng thành hơn thì mình đồng ý. Anh ấy đặc biệt thích nhõng nhẽo mình lắm luôn.\nNhững lúc anh làm gì sai, có việc cần nhờ vợ hay là lúc mệt mỏi lại ôm vợ nhõng nhẽo ngay và luôn. Mình kiểu vỗ lưng dỗ chồng như dỗ con vậy ấy. Còn anh thì trêu mình \"tập luyện sau này nuôi con\".\nCòn rất rất nhiều câu chuyện mà chúng mình đã trải qua cùng nhau. Hơn 8 năm bên nhau là cả chặng đường dài. Mình cảm thấy như chúng mình gặp nhau, yêu nhau và cưới nhau, tất cả đều được định mệnh sắp đặt trước. Vượt qua bao nhiêu khó khăn, thử thách và cuối cùng có cái kết viên mãn với cả hai”.\nCàng ngày Huyền càng thấy tự tin hơn về lựa chọn của mình. Dù chàng trai Văn Pôn không có gì nổi trội về vẻ ngoài cả nhưng Thanh Huyền cảm thấy sự chân thành ở canh, mọi thứ đều có chừng mực.\nAnh yêu chiều một cách có chừng mực, thể hiện tình cảm đúng chừng mực và quan tâm lo lắng cho cô hết lòng, thậm chí có ghen tuông, giận dỗi cũng có chừng mực. Anh kiểm soát cảm xúc rất tốt nên rất ít khi làm cô buồn lòng.\nTình yêu năm 17 tuổi của cặp đôi này dù trải qua những áp lực thi cử, học tập, suy nghĩ chưa kịp trưởng thành và những thử thách của cuộc sống.\nNhưng với họ, điều hạnh phúc nhất chính là người bên cạnh năm 17 tuổi ấy, bây giờ đã trở thành vợ chồng và cùng vun xây cho mái ấm nhỏ.\nTuệ Nhi \nẢnh: NVCC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/goc-chia-se/trang-2.htm", "description": null, "dt-news_tital": null, "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/du-hoc-sinh-viet-ke-chuyen-cach-ly-tren-bao-my-toi-khong-the-phan-nan-gi-20200409224113707.htm", "description": "\r\n          Du học sinh Việt kể chuyện cách ly trên báo Mỹ: \"Tôi không thể phàn nàn gì\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Trở về nước, trong thời gian cách ly, Kai Nguyễn (Phương Anh) đã viết báo về trải nghiệm và công tác kiểm soát dịch bệnh tại Việt Nam gửi đăng tải trên tờ National Public Radio, Mỹ.", "date & time": "Thứ sáu, 10/04/2020 - 07:56", "content": "Kai Nguyễn hiện là du học sinh tại Đại học Syracuse (New York, Mỹ). Bài viết của em có tiêu đề: Kiểm dịch tại Việt Nam: Bên trong khu cách ly cho một công dân về nước.\nDưới đây là bài báo của nữ du học sinh Việt được National Public Radio đăng hôm 6/4 vừa qua:\nThường thì khi về đến nhà ở Hà Nội, tôi sẽ đi xe máy ra đường ngay trong ngày, lượn lờ trong làn xe đông đúc của thủ đô, đi qua những hàng cà phê và đồ ăn vỉa hè nhỏ. \nCảm giác phấn khích khi tôi lách kịp qua một biển người đi bộ, xe máy, và ô tô làm tôi thấy được tự do kì lạ. \nThế nhưng lần này lại khác. Tôi may mắn mua được một trong những tấm vé máy bay cuối cùng bay khỏi Syracuse, nơi tôi theo học ngành báo ảnh ở trường Đại học Syracuse. \nSau một chuyến đi kéo dài 30 tiếng với rất nhiều hành khách đeo khẩu trang, găng tay vinyl, và kính bảo vệ, thay vì đi qua cánh cửa tự động nơi mà bố và ông nội tôi luôn đợi đón tôi, tôi được đưa lên xe buýt tới khu cách ly ở phía bên kia thành phố và xe buýt được phun khử trùng. \nNơi cách ly tập trung của chúng tôi là ký túc xá Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội, một trong những địa điểm được chuẩn bị để cách ly những người Việt Nam trở về từ khắp nơi trên thế giới. Phòng của tôi có 8 người, chia thành 4 chiếc giường tầng. Chúng tôi luôn cố gắng giữ khoảng cách với nhau xa nhất có thể và luôn đeo khẩu trang, trừ khi ăn uống.\nĐêm đầu tiên bước chân tới khu cách ly, phòng của tôi đã được chuẩn bị sẵn màn, chăn gối, giấy vệ sinh và xà phòng rửa tay. Sáng hôm sau, chúng tôi được phát thêm cả cốc, khăn mặt, dầu gội, sữa tắm và móc treo quần áo. \nMỗi ngày, một người sẽ được nhận được 3 suất cơm cùng khẩu trang và nước rửa tay. Các phòng đều được khử trùng thường xuyên. Vài ngày sau khi tới đây, chúng tôi được xét nghiệm Covid-19. Tất cả mọi thứ đều miễn phí. \nCuộc sống ở đây rất dễ dàng. Tôi không thể phàn nàn gì. Tuy nhiên tôi không có việc gì để làm ngoài việc ăn và ngủ, nên ngoài làm bài tập về nhà thì tôi chơi game trên điện thoại, đi bộ quanh khu, và chụp ảnh để giữ đầu óc tỉnh táo.\nTôi biết rằng trong một đại dịch toàn cầu, nếu tôi chỉ thấy buồn chán thì tôi quá may mắn. Thế nhưng cùng lúc thì tôi cũng đang khó để không thấy hụt hẫng. \nKhoảng thời gian ở Mỹ của tôi bị cắt ngắn và tôi không biết khi nào tôi mới có thể quay lại. Trường tôi đã huỷ lễ tốt nghiệp vào tháng 5 này và bố mẹ tôi cũng phải huỷ kế hoạch sang Mỹ để xem tôi mặc bộ đồ cử nhân. \nVới tất cả những thời gian rảnh mà tôi có ở đây thì tôi lại càng nghĩ về các bạn tôi ở Mỹ, nhớ về những khoảng thời gian chúng tôi đi chụp ảnh cùng nhau, giúp nhau biên tập các dự án, những buổi đi uống và tâm sự. Việc phải chia tay các bạn đột ngột làm tôi rất buồn. \nNgay trong khu cách ly này, rất nhiều cuộc sống đã bị đảo lộn theo nhiều cách khác nhau. Một chị ở cùng phòng với tôi đã về nước cùng với hai đứa con 2 và 5 tuổi, trong khi chồng chị vẫn đang làm việc tại Nhật Bản. \nGia đình họ nói chuyện hàng tiếng mỗi buổi tối. Một em khác là sinh viên của một đại học ở Ohio cũng đang cố gắng theo kịp các lớp học online qua Zoom ở nơi cách Việt Nam 11 múi giờ. Một chị khác thì phải tạm hoãn đám cưới của mình.\nCó một chú mặc quân phục là chỉ huy khu cách ly của chúng tôi. Có lần chú nhắc nhở một người không chịu đeo khẩu trang. Đồng thời, chú cũng thường mong bà con thấu hiểu cho những vất vả của nhân viên y tế tại đây, những người mà chú trìu mến gọi là “anh em”.\nNgay cả khi họ đang mặc những bộ đồ bảo hộ, những người nhân viên y tế đều đang đánh cược sức khoẻ của họ. Họ cũng sẽ phải cách ly thêm 2 tuần sau khi những người cuối cùng ra khỏi khu cách ly. Chúng tôi vỗ tay cổ vũ tinh thần cho họ, mong rằng họ biết rằng chúng tôi đều biết ơn cho những sự hy sinh của họ. \nTrao đổi với PV Dân trí, nữ du học sinh Phương Anh cho hay, thực ra bài báo của em trên NPR không hoàn toàn là về cách kiểm soát dịch của Việt Nam, mà tập trung vào trải nghiệm của cá nhân em khi em đi từ Mỹ về và ở trong trại cách ly. Em ghi lại chuyến hành trình này vì nhiều lí do.\n“Việc chụp ảnh giúp em lấy lại bình tĩnh trong những khoảng thời gian nhiễu loạn, vì nó bắt em phải tập trung vào hiện tại ngay trước mặt thay vì nghĩ quá nhiều về tương lai. Em cũng muốn ghi lại trải nghiệm của mình vì em nghĩ dù không phải ai cũng làm những thứ như em, những cảm xúc mà em thấy có thể sẽ nhiều người hiểu được.\nEm thấy như thế nào thì em ghi lại như thế nên ý kiến hoàn toàn chủ quan nhưng thật lòng. Qua góc nhìn của em thì em cũng muốn người xem thấy được một khía cạnh nhỏ trong những nỗ lực rộng rãi kiểm soát Covid-19 ở Việt Nam, vì em nghĩ nước mình dù đang làm rất tốt trong khả năng của mình nhưng lại chưa được nhận ra”, Phương Anh nói.\nKai Nguyễn (Phương Anh), du học sinh Việt tại Mỹ – tác giả bài viết về trải nghiệm phòng dịch tại Việt Nam trên báo Mỹ (Ảnh: Hiếu Nguyễn).\nThêm nữa, Phương Anh hiện học ngành báo ảnh ở Mỹ thế nên đa số những người em quen trong ngành là ở bên đó.\n“Em có gửi câu chuyện này với em đến cho một Giáo sư ảnh của em bên trường và bày tỏ mong muốn được đăng bài ở một báo nào đó. \nThầy em tin vào tiềm năng của câu chuyện ảnh này nên có gửi đến cho một số biên tập ảnh thì cô biên tập ảnh ở NPR, người mà em được từng gặp mặt vài lần, có email lại. Sau khi em gửi thêm ảnh và giải thích một chút thì cô đồng ý nhận đăng lên mục những câu chuyện ảnh của NPR.\nEm hi vọng, thông qua câu chuyện mình kể, bạn đọc quốc tế có thể hiểu thêm về nỗ lực kiểm soát dịch của nước ta bằng ngòi bút cũng như những bức hình ẩn chứa niềm tự hào và khâm phục về quê hương Việt Nam”, Phương Anh bày tỏ.\nLệ Thu", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/ngau-hung-thoi-covid-19-ky-su-viet-viet-tho-kieu-bang-tieng-anh-gay-sot-20200410230834026.htm", "description": "\r\n          Ngẫu hứng thời Covid-19, kỹ sư Việt viết thơ Kiều bằng tiếng Anh gây “sốt”\r\n        ", "dt-news_tital": " Thơ tiếng Anh mà vẫn gieo vần… lục bát, bài thơ truyện Kiều ra đời trong phút ngẫu hứng thời cách ly vì dịch Covid-19 của Minh Quân, kỹ sư Việt tại Singapore thu hút hàng chục nghìn người yêu thích.", "date & time": "Thứ bảy, 11/04/2020 - 07:38", "content": "Chỉ sau một vài ngày đăng tải, bài thơ đã gây “sốt” cộng đồng người dùng mạng xã hội với rất nhiều lời khen về sự sáng tạo, độc lạ vì thơ bằng ngoại ngữ nhưng lại gieo vần dạng lục bát.\nSự kết hợp giữa Tây – Ta, cổ điển – hiện đại mang đến cảm giác vô cùng thích thú khiến nhiều người phải dành lời khen “đỉnh cao”, “xuất sắc\", \"tài hoa\"...\nDù chỉ là một phiên bản thơ ngắn bằng tiếng Anh nhưng kỹ sư người Việt đã khéo léo xâu chuỗi các câu thơ thành câu chuyện về hai chị em Thuý Kiều – Thuý Vân với nhan sắc “mỗi người một vẻ, mười phân vẹn mười”. \nĐồng thời, phần nào truyền tải những thông điệp nhân sinh đại thi hào Nguyễn Du gửi gắm trong bản gốc.\nBài thơ ra đời trong phút ngẫu hứng thời điểm giãn cách xã hội vì Covid-19 của cựu du học sinh Việt tại Singapore đang được chia sẻ rộng rãi.\nChủ nhân của bài thơ là Huỳnh Minh Quân (sinh năm 1991), cựu du học sinh ngành Điện - Điện tử tại Đại học Công nghệ Nanyan (NTU) và hiện đang sinh sống, làm việc tại Singapore.\nTrao đổi với PV Dân trí, Quân tâm sự: “Rất bất ngờ và không tin được khi bài thơ mình làm được lan truyền… chóng mặt đến thế, bởi vì các bài trước đây đăng cũng chỉ vòng vòng trong đám bạn thân”.\nNói về cảm hứng cho ra đời tác phẩm gây sức hút này, Quân cho hay, vì tình cờ đọc thấy facebook của bạn bè nhiều người luận Truyện Kiều và dịch sang tiếng Anh nên nổi hứng làm thử.\nQuân mất khoảng 3 tiếng, khó nhất hẳn là phần tìm từ vựng cho thích hợp, cũng bởi vì vốn từ vựng không nhiều cho lắm.\nDù là dân kỹ thuật và lại là “cánh mày râu” nhưng Quân cho biết, trước đây anh là cựu học sinh trường Phổ thông Năng khiếu TP.HCM nên đã đọc văn chương “rất rất nhiều”.\nCó lẽ, chất văn đã ngấm một chút từ hồi ấy… nên dù đây là lần đầu tiên làm thơ bằng tiếng Anh nhưng tác phẩm của anh chàng nhanh chóng chạm vào lòng người.\n“Đã từng đọc rất nhiều thơ cho nên dịch và sửa thơ căn bản không làm khó mình lắm, chỉ có làm một bài mới hoàn toàn hơi khó hơn chút”, Quân nói.\nKỹ sư Huỳnh Minh Quân, chủ nhân bài thơ Truyện Kiều bằng tiếng Anh đang được yêu thích, chia sẻ rộng rãi.\nBên cạnh những lời khen về tính độc đáo, hài hước cũng có những bình luận mang đậm chất “chuyên môn”.\nQuân cho biết, đã có bạn phản hồi vì cách đọc chữ “difference” ở Singapore và Mỹ khác nhau nên dẫn tới nghi vấn.\nTheo Quân, bài thơ thực tế nên được đọc theo Sing-lish, cũng là giống như nhiều bạn đã bình luận thêm dấu huyền vào cuối các câu. Có nhiều nghi vấn vì sao “a bit older”, đó là do để nhấn mạnh 2 chị em sinh đôi.\nCó bạn nghi vấn dịch chữ “nét ngài nở nang”, thật ra có dị bản và ý kiến khác cho rằng 4 chữ đó nên là tả dáng chứ không phải lông mày, mình thì chọn cái nào dịch ra nghe hay hơn thôi.\nCòn “for teens” từ đâu ra thực ra đây căn bản là để ám chỉ tác phẩm Truyện Kiều được dạy chủ yếu cho các em học sinh cấp 2 cấp 3.\nMột bạn trẻ tài năng khác đã dịch bài tiếng Anh của Minh Quân thành bài thơ thuần Việt không kém phần sâu sắc, hài hước. \nKỹ sư người Việt đã tốt nghiệp Nanyang Technological University năm 2012 và hiện tại đang làm việc tại Singapore.\n“Công việc thực tế là vô cùng bận rộn, bài thơ chỉ là một phút ngẫu hứng lúc đang bị cách ly toàn quốc ở nhà”, Quân hào hứng chia sẻ.\nDù chỉ là phút ngẫu hứng nhưng bằng tài năng, sự sáng tạo, bài thơ “lục bát tiếng Anh” của Minh Quân đã, đang mang đến nhiều tiếng cười sảng khoái, thư giãn cho đông đảo người Việt trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến căng thẳng trên toàn cầu.\nLệ Thu", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/1000-cong-dan-du-hoc-sinh-viet-nam-tai-my-dang-ky-ve-nuoc-20200414005547170.htm", "description": "\r\n          1.000 công dân, du học sinh Việt Nam tại Mỹ đăng ký về nước\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc cho hay, hiện có khoảng 1.000 công dân và du học sinh Việt Nam tại Mỹ đăng ký về nước bằng máy bay thương mại của Việt Nam.", "date & time": "Thứ ba, 14/04/2020 - 08:15", "content": "Thông tin trên được đưa ra trong buổi trao đổi trực tuyến giữa Đại sứ quán và các cơ quan Tổng lãnh sự Việt Nam tại Mỹ với Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại nước sở tại về các biện pháp hỗ trợ công dân và du học sinh trong mùa dịch Covid-19.\nCùng dự có Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Houston Lương Quốc Huy, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Nguyễn Trác Toàn, Trưởng Phòng Lãnh sự - Lãnh sự quán Việt Nam tại New York Hoàng Thanh Tú, Chủ tịch Hội TNSV Mai Phan Zymaris, Tổng Thư ký Hội TNSV Thọ Trần cùng đại diện phụ huynh, du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ.\nTrước tình hình đại dịch diễn biến phức tạp, Đại sứ Hà Kim Ngọc cùng các Trưởng Cơ quan đại diện khác đã chia sẻ thông tin về nỗ lực của các cơ quan đại diện trong hỗ trợ nhiều trường hợp du học sinh bị “kẹt” tại sân bay; việc cung cấp thông tin, hướng dẫn và động viên tinh thần công dân ở vùng tâm dịch và tinh thần đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau giữa các chi hội du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ.\nĐại sứ khẳng định Đại sứ quán và các Cơ quan đại diện đặc biệt ưu tiên công tác bảo hộ công dân, trong đó có hỗ trợ các du học sinh trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát như hiện nay.\nCác Cơ quan đại diện đã tăng cường các hình thức tiếp nhận thông tin qua trang mạng, thư điện tử và đường dây nóng 24/7. Đồng thời, đề nghị công dân, du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ cần nhanh chóng liên hệ các Cơ quan đại diện để được bảo hộ công dân trong các tình huống khẩn cấp.\nĐại sứ cho hay, trong thời gian qua, qua nhiều kênh và nhiều cấp, Đại sứ quán đã vận động các cơ quan sở tại Hoa Kỳ có các biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công dân Việt Nam và cộng đồng hơn 30.000 du học sinh, bảo đảm môi trường an toàn, ổn định để du học sinh tiếp tục học tập, nghiên cứu tại Hoa Kỳ.\nĐến nay, chính quyền Hoa Kỳ không có chính sách bắt buộc công dân hay du học sinh nước ngoài phải rời khỏi Hoa Kỳ.\nĐại sứ Việt Nam tại Mỹ cũng cho biết đã chuyển các cơ quan trong nước xem xét, xử lý nhu cầu về nước của sinh viên và công dân Việt Nam tại Mỹ.\nHiện có khoảng 1.000 công dân và sinh viên Việt Nam tại Mỹ đăng ký về nước bằng máy bay thương mại của Việt Nam. Việc bố trí các chuyến bay thương mại đón công dân sẽ dựa trên cơ sở đảm bảo phù hợp với năng lực cách ly tập trung, khả năng điều trị y tế và kiểm soát dịch bệnh ở Việt Nam. \nCác cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ đã vận động những cơ quan sở tại Mỹ có các biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của cộng đồng du học sinh Việt Nam, đồng thời đề nghị du học sinh cần bình tĩnh, tuân thủ hướng dẫn của chính quyền sở tại về phòng ngừa dịch bệnh và nên tiếp tục ở lại nếu điều kiện cho phép.\nĐại sứ đề nghị công dân Việt Nam, các bạn du học sinh cần bình tĩnh, tuân thủ các hướng dẫn của sở tại về phòng ngừa dịch bệnh, giãn cách xã hội và nên tiếp tục ở lại sở tại nếu điều kiện cho phép.\nĐại sứ cảm ơn các bậc phụ huynh đang tiếp tục là hậu phương vững chắc, nguồn động viên quý báu để các bạn du học sinh trụ lại trong thời điểm khó khăn này.\nĐại sứ cũng đánh giá cao vai trò và đóng góp của Hội TNSV tại Hoa Kỳ đã chủ động, tích cực có các biện pháp hỗ trợ du học sinh, và sự chia sẻ, hỗ trợ của nhiều cá nhân, tổ chức hảo tâm trong cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ với nhiều trường hợp đang gặp khó khăn.\nTổng Lãnh sự Việt Nam tại Houston Lương Quốc Huy cũng đề nghị phụ huynh và du học sinh cần cân nhắc kỹ lưỡng về quyết định di chuyển trong thời điểm này.\nTổng Lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Nguyễn Trác Toàn cung cấp các hình thức thông tin hiệu quả để Tổng Lãnh sự quán hỗ trợ công dân, du học sinh tại khu vực tiểu bang California và 10 bang lân cận ở bờ Tây. \nLãnh sự Việt Nam tại New York Hoàng Thanh Tú lưu ý các du học sinh tại vùng tâm dịch New York cần hết sức chú ý các biện pháp tự phòng ngừa dịch bệnh, đồng thời cũng cho biết Lãnh sự quán Việt Nam tại New York luôn nỗ lực đồng hành, hỗ trợ công dân và du học sinh vượt qua giai đoạn khó khăn này.\nLệ Thu\nTheo ĐSQ Việt Nam tại Mỹ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/tu-tam-dich-new-york-moi-cuoc-khung-hoang-la-mot-bai-kiem-tra-20200416223649486.htm", "description": "\r\n          Từ “tâm dịch” New York: “Mỗi cuộc khủng hoảng là một bài kiểm tra”\r\n        ", "dt-news_tital": " Trong mỗi khủng hoảng, những điều tốt nhất và những điều tệ nhất trong mỗi con người đều bộc lộ ra. Bị bất ngờ bị kéo ra khỏi vỏ bọc an toàn, chúng ta không còn thời gian cho những hình ảnh hoàn hảo.", "date & time": "Thứ sáu, 17/04/2020 - 08:57", "content": "Nguyễn Siêu, chàng trai Việt tốt nghiệp loại xuất sắc Đại học Vassar, hiện đang làm truyền thông cho một hãng phim lớn tại Mỹ có bài chia sẻ góc nhìn của bản thân khi là người trực tiếp sống ở thành phố New York, một trung tâm của đại dịch toàn cầu:\nTác giả bài viết Nguyễn Siêu, chàng trai Việt đang sống và làm việc tại thành phố New York, Mỹ - một trong những trung tâm của đại dịch Covid-19.\nKhi quyết định chuyển tới thành phố New York, tôi chưa bao giờ tưởng tượng được một ngày mình sẽ sống tại trung tâm của một đại dịch toàn cầu. Thành phố đã đóng cửa được 24 ngày. Ai đi siêu thị mua đồ ăn phải xếp hàng dài trên vỉa hè. Những kệ bày bán giấy vệ sinh ở các cửa hàng tạp hoá vẫn trống trơn.\nĐường phố không còn nhiều xe cộ, tới mức qua đường cũng chẳng cần nhìn đèn giao thông nữa. Có một nỗi sợ hãi vô hình bao trùm khắp mọi ngóc ngách, khi số người chết vì Covid-19 đã gấp hơn ba lần cuộc khủng bố ngày 11/9/2001.\nChỉ vài tuần trước, nhiều nhà lãnh đạo vẫn còn coi nhẹ bệnh dịch này, nhưng ngày hôm nay, không một ai có thể phủ nhận đây là một cuộc khủng hoảng tồi tệ chưa từng thấy.\nMỗi người đối mặt với khủng hoảng theo một cách khác nhau. Từ những ngày đầu của tháng 3, khi bệnh nhân đầu tiên dương tính với Covid-19 được xác nhận tại New York, rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp của tôi đã kêu gọi cách ly xã hội (social distancing).\nNhiều người bắt đầu xin làm việc tại nhà, hạn chế đi lại và huỷ mọi cuộc gặp gỡ, thậm chí trước khi công ty chúng tôi yêu cầu tất cả nhân viên làm việc từ xa.\nNgược lại, nhiều người lại cười cợt và nghĩ rằng đây là sự lo xa thái quá. Họ vẫn vui vẻ đi bar, đi ăn uống, mặc kệ mối đe doạ ngày một gia tăng. Điều này không khó hiểu vì tâm lý người Mỹ luôn sùng bái sự tự do và bài trừ nỗi sợ hãi.\nCá nhân tôi có lo lắng không? Có chứ. Tôi vẫn phải đi mua đồ ăn, đi hiệu thuốc, mỗi ngày thức dậy đều không biết mình sẽ ra sao, tới khi nào thì đến lượt mình, nếu bị bệnh thì sẽ phải làm gì để chữa trị.\nLo lắng là vậy, nhưng tôi chọn cách không hoảng loạn. Tôi không coi khủng hoảng này là tận cùng của thế giới, là dấu chấm hết cho nhân loại.\nTôi coi mỗi khủng hoảng là một bài kiểm tra... \nMọi người cứ nghĩ mà xem, tất cả chúng ta đều đã từng trải qua rất nhiều bài kiểm tra trong cuộc sống. Ở trên ghế nhà trường, chúng ta luôn có những bài kiểm tra 15 phút, kiểm tra học kỳ, kỳ thi đầu vào, kỳ thi tốt nghiệp.\nỞ môi trường làm việc, để được cân nhắc tăng lương, thăng chức, chúng ta được thử thách bằng những bài thi kỹ năng. Chúng ta phải vượt qua kỳ thi lái xe để có bằng lái. Mỗi cuộc phỏng vấn việc làm, phỏng vấn du học, phỏng vấn visa, phỏng vấn thuê nhà, đều là một bài kiểm tra.\nNhững bài kiểm tra này chưa bao giờ trải hoa hồng và là điều chúng ta yêu thích nhất trong cuộc sống, nhưng chính vì khó mà chúng quan trọng. Nhiệm vụ của chúng là rà soát những kiến thức và kỹ năng chúng ta đã tiếp thu được trong cuộc sống cho tới thời điểm đó để đánh giá xem chúng ta đã sẵn sàng để bước tiếp hay chưa, bất kể đó là nấc thang mới trong con đường học vấn, hay bước tiến mới trong con đường sự nghiệp.\nMỗi một bài kiểm tra là cánh cửa để mở ra một lối đi mới, một cơ hội mới để chúng ta tiếp tục theo đuổi mục tiêu sống của mình. Cuộc khủng hoảng Covid-19 này vốn dĩ cũng chỉ là một bài kiểm tra mà tất cả nhân loại phải vượt qua.\nTrước nhất, đây là một bài kiểm tra sức bền cá nhân và khả năng thích ứng với thay đổi. Cuộc sống đang diễn ra bình thường bỗng dưng lật nhào, tất cả xã hội đóng băng mọi hoạt động nội trong 24 tiếng. Những người có thể nhanh chóng thích nghi với những biến đổi trong cuộc sống sẽ có lợi hơn rất nhiều những ai bảo thủ, cố chấp, khăng khăng sống theo thời gian biểu của riêng mình.\nHeraclitus đã từng nói, “Hằng số duy nhất trong cuộc sống là sự thay đổi”. Kỹ năng thích nghi vì thế là vô cùng cần thiết không chỉ trong đại dịch này, mà còn trong quãng đường đời phía trước.\nThứ hai, đây là bài kiểm tra cách chúng ta chăm sóc bản thân. Cuộc sống bận rộn thường ngày đã khiến con người hiện đại quên đi tầm quan trọng vô biên của những hoạt động cơ bản nhất: rửa tay, giữ vệ sinh cơ thể, ăn uống đủ chất, tập thể dục thường xuyên để tăng cường hệ miễn dịch.\nChúng ta mải chạy theo đồng tiền, chạy theo những mục tiêu kinh tế và những mối quan hệ xã hội mà quên đi mất mối quan hệ sơ đẳng nhất: mối quan hệ với chính cơ thể của mình.\nNhững người biết trân trọng cơ thể và chăm sóc sức khoẻ của chính mình sẽ có ưu thế trong cuộc khủng hoàng này hơn so với những người cẩu thả, lười nhác.\nThứ ba, đây là bài kiểm tra tính kiên nhẫn. Từ bé, tôi đã được dạy, “Nhẫn một chút sóng yên gió lặng. Lùi một bước biển rộng trời cao”. Cuộc khủng hoảng lần này thử thách tính kiên nhẫn của mọi cá nhân vì chúng ta đang quen với việc muốn làm gì có thể bắt đầu ngay, muốn cái gì có thể đi mua ngay, muốn gặp ai có thể tới nhà họ.\nKhi tất cả thế giới phải ngưng lại để ngăn chặn sự lây lan của virus, chúng ta phải học cách kiên nhẫn đợi chờ, phải học cách chấp nhận những khoảng lặng thời gian. Ai ai cũng mong ngóng được đi làm, được ra ngoài trở lại, nhưng nhẫn nhịn là lựa chọn duy nhất để nhân loại bước ra khỏi đại dịch này.\nThứ tư, đây là bài kiểm tra sự bình tĩnh, đặc biệt khi sóng gió ập đến làm xáo trộn cuộc sống vốn nằm trong tầm kiểm soát của chúng ta. Câu khẩu hiệu nổi tiếng “Keep calm and carry on” (“Bình tĩnh và tiếp tục sống”) được hàng triệu người sử dụng trên Instagram, áp phích dán trên tường nhà, đồ trang trí trên tủ bếp, được in trên áo, trên thảm, trên hình xăm, v…v… Giương khẩu hiệu là thế, đã đến lúc chúng ta thực hành.\nHoảng loạn không mang lại hiệu quả gì, mà bình tĩnh đợi chờ, bình tĩnh cách ly, bình tĩnh vượt qua khủng hoảng mới là câu trả lời. Vốn là một người nhạy cảm và dễ bị tác động bởi chính cảm xúc của mình, bảy năm tự lập tại Mỹ đã dạy cho tôi một bài học lớn: hiện thực luôn dễ bị bóp méo bởi cảm xúc, nhưng khi ta bình tĩnh, mọi thứ sẽ trở nên sáng rõ hơn rất nhiều.\nThứ năm, đây là bài kiểm tra sự thấu cảm của mỗi người đối với xã hội, xem chúng ta có thật sự quan tâm tới những người xung quanh hay không. Cách ly xã hội không hề dễ. Để hạn chế sự lây lan của virus, chúng ta phải nhốt mình trong nhà, hy sinh thời gian hàn huyên với bạn bè, với người yêu, với những mối quan hệ xã hội thường mang cho chúng ta sự vui vẻ, nụ cười.\nNhưng cách ly xã hội cốt là để bảo vệ sự sống của những người già, những người có bệnh lý nền, nhóm người dễ bị tổn thương nếu bị virus tấn công. Tạm thời hy sinh sự vui chơi cá nhân trong thời gian này là để chúng ta bảo vệ chính ông bà, bố mẹ của mình, bạn bè mình, gia đình của họ và của những người khác trong cộng đồng mà chúng ta chung sống.\nChúng ta có thể chồn chân, có thể chán nản, nhưng chính những người biết hy sinh, biết nhẫn nhịn cho lợi ích chung là chìa khoá để đại dịch trôi qua nhanh hơn.\nThứ sáu, đây là bài kiểm tra kỹ năng sàng lọc tin tức. Trong thời đại khủng hoảng, có rất nhiều tin giả mạo được lan truyền trên mạng xã hội, qua tin nhắn, từ miệng người này qua người khác.\nNào là bài thuốc A có thể ngăn ngừa sự lây lan của virus, cách chữa bệnh B là tốt nhất để vượt qua dịch bệnh, tất cả đều không được công nhận bởi bất cứ nhà khoa học nào.\nMột người đàn ông tại bang Arizona, Mỹ, đã chết vì uống chloroquine trong thuốc dọn bể cá vì nghe nói chất này có thể phòng chữa Covid-19.\nKỹ năng đọc hiểu, lý luận vì thể trở nên cực kỳ quan trọng trong thời đại thông tin thật giả lẫn lộn. Chúng ta phải kiểm tra nguồn mọi thông tin, học cách nhận biết tin giả, đối chiếu giữa nhiều nguồn tin khác nhau để xác minh tính chính xác của chúng. Những người vượt qua bài kiểm tra này sẽ chiến đấu với đại dịch một cách thông minh hơn.\nThứ bảy, đây là bài kiểm tra hiệu suất làm việc của mỗi lao động trong xã hội. Làm việc từ nhà là không hề đơn giản. Tôi đã ở nhà được một tháng, và có thể nói làm việc trong chính phòng ngủ của mình là một thử thách lớn đối với khả năng tập trung.\nTuy nhiên, mọi thử thách đều ẩn chứa trong nó cơ hội: cơ hội vươn lên để chứng minh rằng mình tháo vát, mình thích ứng dễ dàng, tinh thần của mình không bị lung lay bởi tình thế khó khăn mà vẫn kiên định cho ra những sản phẩm tốt. Tôi vẫn tin những người giỏi nhất sẽ chứng tỏ được bản thân mình trong những hoàn cảnh tối tăm nhất.\nTrong nghệ thuật, rất nhiều tác phẩm hội hoạ, văn học, điện ảnh kinh điển đều được sinh ra từ những quãng thời gian khó khăn, u tối. Việt Nam ta có câu thành ngữ, “Cái khó ló cái khôn,” thực sự rất hữu ích trong bối cảnh hiện tại.\nKhi chúng ta bị kéo khỏi những vỏ bọc an toàn\nTới hôm nay, tôi đã ở nhà cách ly được hơn một tháng. Thỉnh thoảng, tôi vẫn vò đầu bứt tóc vì thèm được ra ngoài, được gặp bè bạn, được du lịch những nơi mình muốn.\nTôi chưa bao giờ tin rằng mình là một người hướng ngoại, nhưng cuộc khủng hoảng này đã khiến tôi chấp nhận sự thật này. Một cách nào đó, nó là cũng là một bài kiểm tra tính cách cá nhân.\nTôi có thêm thời gian để ngẫm lại về bản thân mình, về tính cách của mình, về những nhu cầu trong cuộc sống, mình muốn gì, mình cần gì, điều gì làm mình vui, và cũng thông qua đó, hàn gắn mối quan hệ với chính bản ngã của mình.\nCách ly ở nhà, tôi nhận ra mình thật biết ơn những mối quan hệ mình có với người khác. Tôi học cách trân trọng những cái nắm tay, những nụ hôn, những khoảnh khắc dù là nhỏ nhất khi gặp gỡ bạn bè, những cái ôm với bố mẹ, những lần được nấu ăn cùng bà, những buổi xây lều trại bằng chăn cùng em gái, những bữa trưa ăn cùng đồng nghiệp tại công ty.\nTôi nói cuộc khủng hoảng này là một bài kiểm tra, nhưng nó cũng là một bài học, dạy tất cả chúng ta không bao giờ được coi nhẹ những điều tưởng chừng như rất nhỏ bé, đơn giản ấy của cuộc sống thường nhật.\nTrong mỗi khủng hoảng, những điều tốt nhất và những điều tệ nhất trong mỗi con người đều bộc lộ ra. Khi chúng ta bất ngờ bị kéo ra khỏi vỏ bọc an toàn, chúng ta không còn có thời gian cho những nụ cười giả tạo, những cảm xúc nông cạn, những hình ảnh hoàn hảo mà chúng ta cố gắng nhào nặn lên. Chúng ta cho tất cả mọi người thấy con người thật của mình, nguyên bản, trực giác, chân chất.\nĐây là quãng thời gian để chúng ta tự nhìn lại bản thân, học cách thấu hiểu và thương yêu bản thân, tìm trong chính nội tâm của mình nguồn sức mạnh vô biên để vượt qua khủng hoảng.\nHãy nghĩ một cách tích cực, rằng khi đại dịch Covid-19 qua đi, và chắc chắn nó sẽ qua đi, chúng ta sẽ có thêm rất, rất nhiều kỹ năng quý báu.\nChúng ta sẽ biết chăm sóc bản thân mình một cách tốt hơn. Chúng ta sẽ trở nên kiên nhẫn hơn, bình tĩnh hơn, biết quan tâm tới người khác hơn. Chúng ta sẽ tháo vát hơn, sáng suốt hơn, biết cách thích ứng dễ dàng hơn với những biến thiên của số phận.\nTất cả những kỹ năng này là hành trang để chúng ta đối mặt với những chướng ngại vật, những phép thử tiếp theo trong cuộc đời dài trước mắt.\nCuộc sống vốn dĩ cũng chỉ là một lớp học, và mỗi ngày trôi qua chúng ta cùng nhau học cách làm người.\nNguyễn Siêu\nTừ New York, Mỹ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/chuyen-tinh-ngot-ngao-cua-cap-doi-viet-o-xu-so-hoa-anh-dao-20200501205324934.htm", "description": "\r\n          Chuyện tình ngọt ngào của cặp đôi Việt ở xứ sở hoa anh đào\r\n        ", "dt-news_tital": " Vũ Xuân Trung và Nguyễn Thị Hồng Nhung gặp gỡ, rồi phải lòng nhau ở xứ sở hoa anh đào Nhật Bản. Trải qua những cung bậc yêu, cả hai quyết định về chung một nhà.", "date & time": "Thứ bảy, 02/05/2020 - 08:00", "content": "Vũ Xuân Trung (sinh năm 1992) và Nguyễn Thị Hồng Nhung (sinh năm 1997) cảm thấy may mắn và hạnh phúc khi có thể tìm thấy nhau, tin tưởng đồng hành cùng nhau nơi đất khách quê người.\nCuộc sống xa nhà luôn có những thử thách khó nói nên lời, nhưng họ đã cùng nhau vượt qua tất cả để viết nên câu chuyện tình yêu với cái kết hạnh phúc - đó chính là về chung một nhà.\nVũ Xuân Trung cho biết: “Mình qua Nhật Bản theo diện du học sinh, còn vợ mình là tu nghiệp sinh. Tụi mình quen biết nhau vào năm 2018 một cách tình cờ.\nBan đầu mình tình cờ thấy ảnh vợ mình trên facebook, rồi nhắn tin làm quen, vất vả sau cả tháng trời mới hẹn gặp được vì cô ấy khá nhút nhát, ngại với người lạ. Buổi hẹn hôm ấy gần như mình nói chuyện một mình, cô ấy đeo tai nghe suốt”.\nẤn tượng đầu tiên mà Hồng Nhung để lại với Xuân Trung chính là “một cô gái trong sáng, ít nói, ánh mắt ngây thơ”. Ngược lại, trong mắt Hồng Nhung khi ấy Xuân Trung là chàng trai “khá đào hoa, ăn nói nhẹ nhàng từ tốn nhưng hơi nguy hiểm”.\nNhưng cũng nhờ buổi gặp gỡ, khoảng cách giữa họ cũng được kéo lại gần hơn. Trò chuyện một thời gian thì cả hai dần hiểu nhau nhiều hơn và có cảm tình với đối phương. Họ yêu nhau nhẹ nhàng và bình dị như thế.\n“Ngày nghỉ hai đứa cũng đi hẹn hò, lần hẹn hò nào mình cũng bị cô ấy giận dỗi, mình kiên nhẫn để hiểu cô ấy hơn. Càng ngày cô ấy càng nhận ra, trong lúc giận lại thấy thương mình nhiều hơn vì suy cho cùng những điều cô ấy giận cũng chẳng có gì, tình yêu của tụi mình cứ như thế vun đắp thôi”.\nTuy cùng ở một đất nước nhưng Xuân Trung và Hồng Nhung lại cách nhau đến hơn 300km. Mỗi người có một công việc riêng, khung giờ làm việc cũng khác nhau, nhưng cặp đôi này luôn cố gắng sắp xếp thời gian để có thể gặp nhau.\n“Khi ấy mình đã từ chối nhiều lời mời tới làm việc cho các công ty ở xa hơn nữa, vì sợ sẽ không có thời gian dành cho nhau. Cô ấy đi tu nghiệp nên đến thời hạn phải về nước, mình không muốn sau đó nhiều chuyện mình không lường trước được sẽ xảy đến, nên quyết định cưới.\nBan đầu bố mẹ vợ không muốn cho hai đứa quen nhau, vì mỗi đứa một nơi. Nhưng dần dần thấy tụi mình thật lòng yêu thương nhau nên cũng không cấm cản gì nữa”.\nHọ cứ thế yêu nhau, rồi cứ thế về chung một nhà, “dù lời cầu hôn chính thức thậm chí mình còn chưa làm cho cô ấy.\nChỉ nói là \"Anh đã gặp được người mà anh muốn chăm sóc, anh không muốn bỏ lỡ. Cô ấy không khéo ăn nói, ít khen ngợi mình, nhưng luôn biến mình trở thành người đàn ông tốt hơn, trưởng thành hơn\".\nTụi mình đều muốn sống đẹp, hiện đại, và luôn luôn đặt ra mục tiêu để cùng nhau cố gắng. Với hai đứa, hôn nhân chính là cùng nhau làm mọi chuyện, chứ không phân biệt việc riêng của ai.\nAi có điểm mạnh gì thì sẽ hỗ trợ người kia tuyệt đối, sẽ không nhìn vào điểm yếu của đối phương”.\nCũng theo tâm sự của Xuân Trung, sự nghiệp là quan trọng, nhưng với người tự tin có thực lực, thì bắt đầu công việc nào cũng không vấn đề gì. Còn người mà anh muốn chăm sóc, cả đời có khi chỉ xuất hiện một lần mà thôi.\nNgoài ra, đối với Xuân Trung, Nhật Bản là đất nước mà 24h trôi qua với anh là nhanh nhất. Nhịp sống nhanh nên dễ sinh ra những áp lực, căng thẳng. Nhưng cũng chính những ngày tháng sinh sống, làm việc ở đây giúp anh rèn luyện được thao tác cẩn thận, chính xác.\nNhưng, dù đi xa đến đâu thì quê hương vẫn là nơi anh hướng về, Xuân Trung kể rằng, một thời gian nữa anh sẽ rời khỏi Nhật Bản và trở về Hà Nội sinh sống cùng người mà anh yêu thương.\nThi Thi\nẢnh: Nguyễn Việt Linh ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/hanh-trinh-vao-ivy-league-ai-se-la-nguoi-hop-voi-nhom-truong-tinh-hoa-20200511004644835.htm", "description": "\r\n          Hành trình vào Ivy League: Ai sẽ là người hợp với nhóm trường “tinh hoa”?\r\n        ", "dt-news_tital": " Nói về Ivy League, ở Mỹ có một luật ngầm là sinh viên trường Ivy League không bao giờ nên tự khoe về trường của mình, bởi nhiều người coi đây là trường của tầng lớp thượng lưu hay tinh hoa (elite)...", "date & time": "Thứ hai, 11/05/2020 - 09:04", "content": "Vậy có phải chỉ con cháu nhà Tổng thống, quan chức hay học giỏi xuất chúng thì mới nên vào trường Ivy League? Những tính cách nào sẽ phù hợp và thành công nhất ở môi trường này? Ai nên phấn đấu vào trường Ivy?\nChị Đào Thu Hiền, người từng tốt nghiệp thạc sĩ 2 trường Ivy League (Đại học Harvard và Đại học Columbia), anh Don Phan (tốt nghiệp cử nhân tại Đại học Yale hiện đang Quản lý Kinh doanh của công ty Amazon) và anh Hoàng Hà Thi (tiến sĩ ngành Y tại Đại học Cambridge, hiện đang nghiên cứu sau tiến sĩ tại Đại học Harvard) sẽ giải đáp những câu hỏi trên.\nNhóm Ivy League thường được cho là dành riêng cho giới tinh hoa, con cháu các Tổng thống, quan chức, chính trị gia… Trong ảnh, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama bên 2 cô con gái Sasha (sinh viên Đại học Michigan) và Malia (sinh viên Đại học Harvard).\nAnh Hoàng Hà Thi, Tiến sĩ ngành Y tại Đại học Cambridge và đang nghiên cứu sau tiến sĩ (postdoc) tại Đại học Harvard chia sẻ: “Bất kì một học sinh nào thông minh, có động lực, có tham vọng đều nên có cơ hội học ở trường tuyệt vời nhất trên thế giới.\nNhưng các em không cứ phải đi học ở những trường này thì mới thành công sau này và đây cũng không phải lựa chọn duy nhất.\nSong phải khẳng định, đây là những nôi trường có nguồn lực tốt nhất, giúp các em gặp được các thầy cô bạn bè thúc đẩy các em để các em có thể đi xa hơn nữa.\nNhững học sinh nào tận dụng tốt những nguồn lực này thường là các em có nội lực cao, động lực mạnh, rất chủ động trong công việc; các em luôn tìm tòi học hỏi không chỉ ở trên trường mà còn ở bên ngoài nhà trường; các em cũng nhận ra những gì đang diễn ra xung quanh mình, những thách thức đối với cộng đồng xã hội; các em có đam mê riêng theo đuổi mục tiêu nào đó.\nVà cuối cùng, các em muốn làm điều gì đó để thay đổi thế giới hoặc làm cho thế giới tốt đẹp hơn”.\nĐồng tình với quan điểm trên, anh Don Phan, Cử nhân tại Đại học Yale và hiện đang Quản lý Kinh doanh của công ty Amazon trao đổi rằng, thường các trường Ivy họ thu hút những sinh viên có nhiều tham vọng, thông minh xuất chúng, có mục tiêu cao, chủ động tạo động lực cho mình. Đây là những em sau này có thể vận dụng nguồn lực của nhà trường một cách tốt nhất.\n“Tuy nhiên, sự phù hợp giữa học sinh và môi trường là điều quan trọng nhất trong việc các em quyết định chọn trường nào. Không một ai, kể cả cha mẹ thầy cô hay tư vấn viên du học nên cố để ép đẩy em nào đó nộp hồ sơ vào các trường top cao”, anh Don Phan nhấn mạnh.\nChuyên gia này cho biết thêm, nhóm trường Ivy cũng thường thu hút con em đến từ các gia đình có truyền thống thuộc giới tinh hoa của Mỹ, ví dụ như con cái của các chính trị gia, các nguyên thủ quốc gia.\n“Khi tôi đi học Harvard, lớp của tôi có bạn từng có chú là Tổng thống Hàn Quốc hoặc có những bạn đang trong lộ trình đi lên làm chủ tịch một Đảng ở nước họ.\nĐó là những người gia đình có người nhiều thế hệ từng theo học ở trường này và họ đi theo truyền thống đó. Có thể phù hợp hay không phù hợp nhưng đó là sự kỳ vọng của gia đình đối với họ. Đấy là về mặt con người, môi trường”.\nVề mặt đào tạo, anh Don cũng lưu ý, nhóm trường Ivy League không phải là nơi dạy các môn một cách tốt nhất và điều này có thể nhận thấy, ở bậc đại học các trường Ivy League sử dụng chương trình giáo dục khai phóng làm chương trình chính của họ.\nVì thế, những ngành liên quan đến khoa học xã hội, khoa học tự nhiên, khoa học cơ bản thì họ đào tạo rất là tốt nhưng những ngành về hướng nghiệp (quản trị kinh doanh, kỹ thuật) không phải là điểm mạnh của họ.\nVí dụ Harvard là trường nổi tiếng về Quản trị kinh doanh vì họ có trường Harvard Business School. Nhưng nếu bạn muốn học Quản trị kinh doanh bậc cử nhân mà lại vào Harvard sẽ rất thất vọng bởi vì ở bậc cử nhân thậm chí còn không có chương trình đó. Đó là đặc điểm của trường Ivy League mà các bậc phụ huynh cần cân nhắc kỹ trước khi hướng con em nộp đơn vào.\nThạc sĩ Đào Thu Hiền, người từng tốt nghiệp Thạc sĩ tại Đại học Harvard và học tại Đại học Columbia nhấn mạnh: “Chúng ta đồng ý rằng, trường Ivy League hoặc các trường top cao trong khoảng xếp hạng top 20 đổ lại của các đại học trên thế giới đều là những môi trường rất tuyệt vời cho những ai có mục tiêu tương đồng và mong muốn có môi trường tốt nhất để thực hiện các mục tiêu đó”.\nĐặc điểm của trường Ivy League khác biệt gì với các đại học khác?\nTheo chị Đào Thu Hiền, nhóm trường Ivy League là những môi trường rất lớn và thu hút nhiều giáo sư giỏi, những người làm công tác nghiên cứu, đạt giải Nobel và các giải thưởng lớn khác đến.\nTại đây, họ có các dự án nghiên cứu đồng thời tham gia giảng dạy và giúp các em học sinh sinh viên khám phá bản thân, khai thác tiềm năng của mình và thúc đẩy các em phát triển xa hơn nữa (thách thức, cho ý tưởng, phản hồi về những ý tưởng của các sinh viên). Họ cũng là người tham vọng và họ nhìn ra các tài năng đó. Đó là một nguồn lực tốt cho sinh viên.\nThứ hai, mạng lưới sinh viên hoặc cựu sinh viên của trường này, cũng là người như vậy. Họ có tham vọng, mục tiêu cao, động lực rõ ràng và luôn luôn theo đuổi một cái gì đó.\nRất tham vọng và không ngừng đi lên, chính những người này sẽ trở thành những cộng sự, đồng nghiệp để tạo ra nguồn động lực cũng như một chút áp lực để các em sinh viên vào đó sẽ phát triển hơn nữa.\nĐiều cuối cùng, nguồn lực tài chính của đại học top cao rất là lớn. Riêng Harvard là trường có nguồn quỹ khổng lồ hơn các trường đại học khác (con số đó lên đến hơn 35 tỷ USD) và họ bây giờ chỉ dùng số tiền đó để đầu tư và lấy lãi ra để mang trở lại giúp sinh viên có thể chi trả học phí. Hỗ trợ tài chính dành cho sinh viên và hoạt động của nhà trường cũng đến từ tiền đầu tư đó.\nNhững khoản đó không có nhiều trường đọ được với họ. Và như Đại học Harvard, họ tuyên bố, nếu thu nhập của gia đình dưới 60.000 USD/ năm thì các em không phải trả khoản nào cả từ tiền ăn ở đến tiền học phí.\nĐây cũng là nguồn lực tuyệt vời cho các em học sinh đến từ Việt Nam, nơi mà không ít trường hợp học sinh gặp cản trở về tài chính gia đình trong theo đuổi việc học của mình ở nước ngoài.\n“Nếu em có mục tiêu cụ thể, em không e ngại, nếu em muốn tìm môi trường rất cạnh tranh, em có đam mê, em có nội lực chủ động trong học tập và phát triển… nghĩa là cái gì em làm là của em chứ không phải do bố mẹ hay thầy cô gợi ý, thúc đẩy thì em sẽ phù hợp với môi trường này.\nNgoài ra các em cũng phải đủ trưởng thành để tận dụng được các nguồn lực xung quanh mình từ thầy cô, bạn bè, dự án, sự kiện…\nCòn nếu những điều này chỉ nghĩ thôi các em đã thấy mệt mỏi, sợ hãi, mất động lực, cảm thấy quá áp lực, em cần môi trường tĩnh hơn, “hiền lành” hơn và có nhiều người hỗ trợ em theo cách bớt áp lực hơn thì có thể em sẽ hoạt động tốt hơn ở một môi trường khác.\nĐiều này không có gì sai cả, bởi mỗi con người cần một môi trường phù hợp nhất để phát huy năng lực, tài năng của mình. Nếu định hướng và chọn sai một chút thôi cũng rất đáng tiếc.\nChuyên gia Đào Thu Hiền kể: “Hồi ở New York tôi cũng tham gia vào một nhóm gọi là nhóm cựu sinh viên Harvard. Nhóm được lập ra để giúp những người đã từng đi học ở Harvard nhưng hiện tại đang gặp khó khăn.\nTrong nhóm đó có nhiều người bị trầm cảm, bị áp lực, họ cảm thấy việc học ở Harvard là một áp lực, gánh nặng, vì gia đình muốn họ làm điều đó, họ không kết nối được với bạn bè khi đi học.\nĐiều đó làm họ mất động lực, đến giờ chưa làm được nhiều cho sự nghiệp của họ. Vì thế họ càng bào mòn sự tự tin của mình. Trong nhóm đó có nhiều người còn trẻ rất giỏi xuất chúng nhưng khi họ học Harvard ra thì chưa làm được nhiều cho sự nghiệp.\nTôi nghĩ đó là một phản ứng của việc quá nhiều áp lực đặt lên một đứa trẻ quá sớm, có thể sau này sẽ không tốt cho sự phát triển của các em. Đó là việc chúng ta phải trả lời câu hỏi cho chính mình: Đúng hay không đúng cho việc chọn ứng tuyển vào môi trường Ivy League”.\nTừ phân tích trải nghiệm thực tế của ba chuyên gia đều không phải con nhà tổng thống hay \"học giỏi\" theo nghĩa truyền thống, có thể thấy Ivy League là môi trường tinh hoa không phải chỉ dành riêng cho con quan chức hay học giỏi xuất chúng, nhưng chắc chắn, nó không phải là lựa chọn phù hợp cho tất cả.\n“Cá nhân tôi là người có mục tiêu rất rõ ràng, tôi tự tạo động lực cho mình, tôi luôn nghĩ rằng mình cần làm gì hơn nữa, tự tìm những nguồn lực cho mình làm gì đó chứ không phải chờ người khác nói rằng mình nên làm gì hoặc chờ người khác giúp đỡ thì mình mới vào được môi trường đó.\nVà khi vào học tập ở môi trường Ivy League tôi cảm thấy rất thoải mái”, thạc sĩ Đào Thu Hiền chia sẻ thêm.\nIvy League là tên gọi của nhóm 8 trường đại học có hệ thống triết lý giáo dục và danh tiếng hàng đầu nước Mỹ: Đại học Harvard, Đại học Yale, Đại học Princeton, Đại học Brown, Đại học Columbia, Đại học Cornell, Đại học Dartmouth, Đại học Pennsylvania.\nVới chất lượng đào tạo vượt bậc, 8 ngôi trường này thu hút số lượng lớn sinh viên tài năng và có trình độ học tập xuất sắc. Những sinh viên này sau khi tốt nghiệp đa phần đều nắm giữ những vị trí lãnh đạo quan trọng, trở thành nhân vật nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Do đó, vào Ivy League dường như là giấc mơ lớn của tất cả sinh viên khắp thế giới.\nMời độc giả đón đọc kỳ sau Hành trình vào Ivy League: P2 - \"Công thức\" nào để giành vé vào trường Ivy?\nLệ Thu", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/sinh-vien-dai-hoc-hue-bi-cach-ly-co-ket-qua-am-tinh-lan-1-virus-sars-co-v-2-20200730121752779.htm", "description": "\r\n          Sinh viên Đại học Huế bị cách ly có kết quả âm tính lần 1 virus SARS-CoV-2\r\n        ", "dt-news_tital": " Trưa 30/7, ThS. BS CK II Nguyễn Văn Vỹ - Giám đốc Trung tâm Y tế Thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên Huế) cho biết qua xét nghiệm lần đầu, sinh viên N.Q.P.N. có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 13:00", "content": "Theo đó trong ngày 29/7, Trung tâm Y tế Thị xã Hương Thủy đã gửi mẫu xét nghiệm cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh (CDC) Thừa Thiên Huế. Chiều cùng ngày, có kết quả em N. âm tính với virus SARS-CoV-2.\nHiện tại, mẫu xét nghiệm thứ hai đã được gửi cho CDC Thừa Thiên Huế, dự kiến chiều nay đến ngày mai (31/7) sẽ có kết quả.\nSinh viên N. đang được theo dõi, cách ly tại Trung tâm Y tế Thị xã Hương Thủy, kết quả xét nghiệm lần đầu cho âm tính với virus SARS-CoV-2\nBS Vỹ cho biết, em N. từng điều trị viêm họng ở khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đà Nẵng trong khoảng thời gian từ 10/7 trở đi, nên thuộc dạng F1 các ca bệnh hiện tại ở Đà Nẵng.\nCùng với em N. hiện đang được cách ly, tại Trung tâm có 3 người dân trên địa bàn thị xã Hương Thủy (thuộc xã Thủy Phù, phường Phú Bài, phường Thủy Phương) đi điều trị, nuôi con ở Bệnh viện Đà Nẵng cũng đang được theo dõi, cách ly, có kết quả ban đầu âm tính với virus SARS-CoV-2.\nTrao đổi với PV trưa 30/7, TS. Nguyễn Công Hào, Trưởng Ban Đào tạo và Công tác sinh viên - Đại học Huế cho biết hiện tại ở Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh nơi có sinh viên N. đang được cách ly, hiện có hơn 800 sinh viên thuộc các trường đại học thành viên đang theo học quân sự.\nHơn 800 sinh viên đang học quân sự tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Đại học Huế nơi có sinh viên N. vừa đi cách ly\n“Kế hoạch học quân sự 4 tuần, các em mới học. Thường thì cuối tuần các em sẽ được ra ngoài, về nhà hay phòng trọ rồi đầu tuần vào học lại.\nTuy nhiên với tình hình này, chúng tôi đang trình UBND tỉnh về việc xem xét khoanh vùng, không cho các em ra ngoài Trung tâm để theo dõi vì dịch bệnh đang phức tạp”, TS. Hào cho hay.\nCũng trong sáng 30/7, gần 100 sinh viên có yếu tố dịch tễ đến từ các vùng dịch ở Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi hiện đang ở tại 2 Ký túc xá Trường Bia, Tây Lộc thuộc Đại học Huế đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 do CDC tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện. Dự kiến sau 31/7 sẽ có kết quả.\nNhư Dân trí thông tin, các cơ quan chức năng xác nhận, em N.Q.P.N. (20 tuổi, trú tại TP Đà Nẵng) hiện là sinh viên K42 khoa Công nghệ Sinh học, trường Đại học Khoa học, Đại học Huế trước khi xuống học quân sự tại Trung tâm này đã có đến khám tại Bệnh viện Đà Nẵng.\nSau khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy đã đến tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh đưa em N. đi cách ly. Khu vực này đã được phun độc khử trùng, và có kế hoạch khoanh vùng cách ly hàng trăm sinh viên tại đây.\nĐại Dương", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/theo-da-cap-ban-nu-sinh-lua-bo-me-gan-nua-ty-dong-di-du-hoc-phan-lan-20200715095943861.htm", "description": "\r\n          Theo đa cấp \"bẩn\", nữ sinh lừa bố mẹ gần nửa tỷ đồng... đi du học Phần Lan\r\n        ", "dt-news_tital": " Nữ sinh lừa bố mẹ gần nửa tỷ đồng để đi du học Phần Lan, sinh viên cắm xe máy, làm mọi cách nghĩ đến việc kiếm tiền và lôi kéo người khác...", "date & time": "Thứ tư, 15/07/2020 - 11:21", "content": "Nhiều trường hợp gia đình, sinh viên vướng vào đường dây đa cấp trá hình \"Team khởi nghiệp 360\" được chia sẻ tại tọa đàm \"Nhận diện đa cấp bất chính\" vừa diễn ra tại TPHCM do báo Thanh niên tổ chức ngày 15/7. \nÔng Nguyễn Văn Đạo (tên nhân vật đã được thay đổi), quê ở Quảng Ngãi kể, con gái mình là sinh viên năm nhất một trường ĐH ở Thủ Đức, TPHCM. Mới nhập học được 3 tháng, cháu về xin bố mẹ 428 triệu đồng vì trúng học bổng đi du học ở Phần Lan. \n\"Con bé về nhà lúc 3h chiều, đưa giấy báo trúng tuyển đàng hoàng, nói họ chỉ nhận đến 4h30 chiều nay. Nghe vậy, vợ chồng tôi lật đật chạy đi vay mượn tiền, nộp theo hướng dẫn của con\", ông Đạo kể và cho biết, ngày hôm sau, ông còn đưa con vào Sài Gòn, tiễn con vào tận sân bay ga quốc tế để con đi du học. \nÔng Nguyễn Văn Đạo kể về việc con gái theo đường dây đa cấp bất chính, đóng 428 triệu đồng để đi du học ở... Phần Lan \nTừ hôm đó, gia đình đinh ninh con mình đã ở Phần Lan. Hàng ngày, cháu vẫn nhắn tin, điện thoại về kể về tình hình đi du học. Đến khi vụ việc \"Team khởi nghiệp 360\" trá hình đa cấp lừa nhiều sinh viên về nhà xin tiền rồi biến mất phanh phui trên báo chí, cháu gọi điện về, còn nói: \"Ở Việt Nam mình ghê quá!\". \nLúc này, gia đình nghi ngờ, lật đật vào TPHCM, đến cơ quan công an để hỏi con mình có đi nước ngoài không thì được biết, con mình... vẫn ở Việt Nam. Biết con mình bị vướng vào đa cấp \"bẩn\", gia đình đã dụ cháu về và cháu mới về hai tuần nay. \nÔng bố nghẹn ngào: \"Con bé theo cái này, lúc đầu về, nó vẫn cãi lại bố mẹ kịch liệt, bây giờ đã ổn hơn. Cả quá trình này, theo tôi biết, cháu làm một cách tự nguyện, tự ký giấy tờ học bổng giả. Không có giấy tờ hồ sơ gì lưu lại hết, việc lấy lại tiền là rất khó!\". \nSống chỉ nghĩ đến tiền và chờ... lôi kéo người khác\nT.C.V, sinh viên một Trường CĐ ở TPHCM kể, vào tháng 12/2019, V. đi xin việc làm thấy nơi này đăng tuyển nhập liệu tại một địa chỉ ở Q.7. Đến nơi, họ cho tham gia khóa học 3 ngày để kinh doanh, đánh vào tâm lý muốn làm giàu của các bạn trẻ. Sau khi thấy tâm lý của mình yếu, họ đưa ra thử thách... mình đi xin tiền, đi cầm đồ. \nNạn nhân trong đường dây đa cấp bất chính \"Team khởi nghiệp 360\" chia sẻ về sự việc\n\"Em đã đi cầm xe máy của mình để đầu tư vào bộ phận kinh doanh của họ là 9 triệu đồng. Sau đó, họ cho mình vào CLB doanh nhân, em đóng thêm vào 9 triệu nữa và bắt đầu được hướng dẫn xin tiền gia đình để đi... du học\", V. nói. \nV., cho biết, mình cầm bộ sơ về nhưng không về nhà xin tiền, em vứt hồ sơ sang một bên và lúc này nhận ra mình đã bị lừa. Đúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, V. lấy cớ trường cho nghỉ học nên... trốn về quê, chặn zalo sau hai tháng tham gia. \nCó gần 3 năm tham gia vào \"Team khởi nghiệp 360\", N.M.T, 21 tuổi, sinh viên Trường ĐH Văn hóa TPHCM cho biết với mong muốn kiếm được tiền về cho gia đình, T. đã đầu tư vài trăm triệu vào nhóm này. \nLao vào đây, theo T, thanh xuân của mình đã mất rất nhiều thứ. Mất tiền bạc, mất thời gian của tuổi trẻ, mất lòng tin từ gia đình, bạn bè; giảm sút về sức khỏe, tinh thần và cái mất đáng sợ nhất là mất đi giá trị đạo đức con người. \n\"Khi vào đây, những giá trị đạo đức từ bé được dạy dỗ, những ước mơ, hoài bão tươi đẹp của một người trẻ bước vào giảng được ĐH mất dần. Đầu óc chỉ còn nghĩ làm sao để kiếm tiền, để lôi kéo được người khác để mình làm giàu\", T. nói.\nTheo T., SV rất dễ dính và tuyển dụng trá hình trên mạng, với mức lương rất hậu hĩnh. Vào đây, chúng đưa ra những dự án, hình thức kinh doanh, dự án có thể kiếm hàng trăm triệu đồng, có thể mua nhà, mua xe... đánh vào mong muốn kiếm tiền, khởi nghiệp hay giúp đỡ gia đình của SV. \nSinh viên phải rèn đức, luyện tài\nTS Lê Cao Thanh, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cảnh báo sự lan nhanh và phát triển của mô hình đa cấp bất chính, vốn theo mô hình kim tự tháp, sẽ gây hậu quả rất nghiêm trọng, suy đồi đạo đức. \nTS Lê Cao Thanh\nTheo ông, ngoài môn đạo đức kinh doanh đã được đưa vào giảng dạy, các trường ĐH cần giáo dục SV về khởi nghiệp, tạo hành trang pháp luật, hành trang đạo đức để SV đi đúng hướng. SV cũng phải tự thân “rèn đức, luyện tài”, có những hành trang phát triển, bản lĩnh để vượt qua, không bị cám dỗ vào đường dây kinh doanh đa cấp bất chính. \nLiên quan đến đường dây đa cấp trá hình \"Team khởi nghiệp 360\" lừa nhiều sinh viên, thiếu tá Phạm Ngọc Thăng, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM cho hay, công an TPHCM đã giao PC02 vào cuộc điều tra, xử lý.\nCác nạn nhân có thể trực tiếp đến Công an thành phố để tố cáo, những trường hợp vẫn đang vướng vào sợ bị quấy rối sau khi thoát khỏi được dây cũng có thể liên hệ để được tư vấn cách thức bảo vệ an toàn cho bản thân. \nÔng Trịnh An Tuấn, Phó cục trưởng Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng cho hay, người dân hay tất cả các SV cần cảnh giác khi đầu tư vào bất cứ dự án nào. \nTrước khi tham gia cần trả lời 3 câu hỏi lớn: Doanh nghiệp mình tham gia có phải hoạt động kinh doanh đa cấp hay không? Doanh nghiệp đã được cấp giấy chứng nhận chưa?...\nVề mô hình kinh doanh đa cấp, ông Tuấn cho biết doanh nghiệp chỉ được kinh doanh đa cấp đối với mặt hàng hàng hóa. Các hoạt động kinh doanh đa cấp bị cấm bao gồm các khóa học dịch vụ, hàng hóa nhưng không có giấy chứng nhận do Bộ Công thương cấp; các hình thức lợi dụng mô hình đa cấp khác không phải là mua bán hàng hóa như “tiền ảo”, huy động vốn dự án, thương mại điện tử, các khóa học online... \nTạo điều kiện cho sinh viên vướng vào đa cấp bất chính đi học trở lại \nÔng Nguyễn Đức Nguyên, Phó Chủ tịch hội SV TPHCM cho biết, Hội sẽ phối hợp với Ban giám hiệu các trường, các tuyến Đoàn, Hội SV của trường để nắm bắt thông tin về trường hợp SV nhiều ngày nghỉ học, không liên lạc được. \nĐối với những SV bị cảnh cáo học vụ hay bị đuổi học vì dính đa cấp biến tướng, Hội SV sẽ phối hợp với nhà trường tạo điều kiện cho các bạn học trở lại, chủ động quan tâm đến các bạn đi học trở lại còn mặc cảm. \nNgoài ra, sẽ đẩy mạnh các hoạt động, sản phẩm tuyên truyền cho SV, nhất là các bạn năm đầu để cạm bẫy đa cấp trá tính, tăng cường các kênh giới thiệu việc làm... \nHoài Nam ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/sinh-vien-om-mong-bo-hoccung-thanh-cong-duocnhu-bill-gates-20200714193515085.htm", "description": "\r\n          Sinh viên ôm mộng \"bỏ học cũng thành công được như Bill Gates\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Nhiều sinh viên trên ghế giảng đường vin vào những \"tấm gương tỷ phú bỏ học\" trên thế giới để tự bao biện cho việc không cần học vẫn có thể lập nghiệp, làm giàu.", "date & time": "Thứ tư, 15/07/2020 - 18:08", "content": "Vấn đề nhức nhối sinh viên rơi vào bẫy lập nghiệp, làm giàu nhanh chóng, dễ dàng được đề cập tại tọa đàm \"Nhận diện đa cấp bất chính\" do báo Thanh niên tổ chức chiều 14/7. \nTại tọa đàm, nhiều trường hợp đau lòng khi sinh viên vướng vào đa cấp bất chính như mới đây là tổ chức \"Team khởi nghiệp 360\" được phanh phui.\nHầu hết, chúng nhắm vào những bạn trẻ ôm mộng làm giàu nhanh, dễ dàng. Có sinh viên lừa gia đình hàng trăm triệu đồng, có những em bị đuổi học hay nghỉ học.. khi sa vào đây. \nSinh viên tham dự buổi tọa đàm \"Nhận diện đa cấp bất chính\"\nPGS. TS Võ Hải Quân, Phó GĐ ĐH Quốc gia TPHCM cho hay, trên hành trình lập nghiệp, có những bạn trẻ xem nhẹ việc học, cho rằng không cần học cũng có thể thành công.\nNhiều sinh viên đang trên ghế giảng đường vin vào những \"tấm gương tỷ phú\" để bao biện cho mình chuyện bỏ học để lập nghiệp, để làm giàu. \nCụ thể, có những bạn nghe theo phát biểu của CEO Apple Tim Cook cho rằng chúng ta có thể thành công mà không cần bằng cấp. \nTuy nhiên, TS Võ Hải Quân cho biết, ở Mỹ người ta làm thống kê cho thấy, người có bằng ĐH có thu nhập trung bình cao hơn những người không có bằng cấp từ 130 - 170%.\nTính theo tuần, người có bằng ĐH, thu nhập cao hơn người không có bằng cấp 800 - 900USD/tuần. \nMột nhân vật được rất nhiều sinh viên đưa ra để lý luận \"bỏ học vẫn thành công\" nhiều nhất là tỷ phú Bill Gates. Ông Quân hỏi lại: \"Nhiều bạn chỉ biết như vậy thôi, còn có bao nhiêu bạn chịu đọc, tìm hiểu hành trình trở thành tỷ phú của Bill Gates gian nan như thế nào?\"\nTheo TS Quân, sinh viên hiểu chưa đúng bản chất việc \"bỏ học lập nghiệp\" từ Bill Gates. Ông chỉ ra 4 điều kiện của Bill Gates. Thứ nhất Bill Gates là một người tài năng, ngay từ năm cấp 2, ông đã viết phần mềm để bán cho trường học, các đơn vị.\nThứ hai, nhờ đi học, Bill Gates mới gặp được người cộng sự Paul Allen để cùng sáng lập Microsoft. \nThứ ba, Bill Gates sinh ra trong gia đình rất giàu có, bố là luật sư, mẹ làm trong lĩnh vực ngân hàng tạo cho ông rất nhiều tiền đề đối với việc học. \nVà điều cuối cùng, Bill Gates, học giỏi nên ông mới trở thành sinh viên của Harvard. Trong thời gian học ở Harvard, ông thậm chí không có thời gian để ngủ khi cùng các đồng nghiệp của mình xây dựng đế chế Microsoft.\nVì ông quá bận bịu, ông quá mệt mỏi, đến mức không còn thời gian để học ở trường ĐH thì ông mới xin nghỉ\". \nPGS. TS Võ Hải Quân \n\"Ước mơ thành tỷ phú của các bạn là chính đáng nhưng các bạn phải xác định, con đường thực hiện ước mơ hết sức gian nan, chông gai chứ không hề dễ dàng. Rất đau lòng khi sinh viên chúng ta lại rơi vào bẫy ĐCBC\", ông Quân nói và chia sẻ mạng lưới này thường nhắm vào các em sinh viên năm nhất, khi các em rời ra gia đình, bước vào môi trường tự do, không có người quản lý, nhận thức cũng chưa được chín chắn nên dễ rơi vào cạm bẫy. \nLuật sư Võ Đan Mạch cho biết, tình trạng một số tổ chức hoạt động lừa đảo núp bóng phương thức đa cấp như dự án bất động sản Alibaba, mới đây là vụ việc \"Team khởi nghiệp 360\"... đều nhắm vào cảm hứng lập nghiệp, làm giàu nhanh, dễ dàng của giới trẻ. \nĐặc biệt, chúng \"bắt\" được tâm lý hưởng thụ của giới trẻ, mức thưởng hàng trăm triệu mà không phải bỏ nhiều công sức, đưa ra những chức danh cao cấp, những chuyến du lịch sang chảnh để dụ nhiều bạn trẻ... \nBuổi tọa đàm cũng cung cấp các kiến thức giúp các bạn trẻ hiểu đúng về khía niệm bán hàng đa cấp, nhận diện đa cấp bất chính. Bên cạnh các vấn đề về pháp lý, các diễn giả đều đều tình việc cần giáo dục nhận thức, kiến thức, đạo đức cho giới trẻ, sinh viên.\nCác bạn cần hiểu khi tham gia bất cứ dự án hay hoạt động kinh doanh nào cũng phải đảm bảo hai yếu tố là luật pháp và đạo đức. \nHoài Nam ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/an-sinh/nhieu-co-hoi-viec-lam-trong-cac-linh-vuc-cho-sinh-vien-dai-hoc-hue-20200715183233672.htm", "description": "\r\n          Nhiều cơ hội việc làm trong các lĩnh vực cho sinh viên Đại học Huế\r\n        ", "dt-news_tital": " Chiều 15/7 tại TP Huế đã diễn ra buổi ký kết hợp tác giữa Đại học Huế và Công ty Cổ phần APEC LAND Huế (APEC) nhằm hỗ trợ và phát triển sinh viên khởi nghiệp.", "date & time": "Thứ năm, 16/07/2020 - 06:55", "content": "Theo PGS.TS. Nguyễn Quang Linh, Giám đốc Đại học Huế cho biết, chất lượng sinh viên Đại học Huế ngày càng nâng cao. Các trường đại học thành viên, khoa trực thuộc của Đại học Huế đào tạo sinh viên theo hướng thực hành.\n“Sinh viên Huế khởi nghiệp trên đất Huế là điều tôi và các thầy luôn nghĩ tới và hướng về. Đại học Huế có các sinh viên mạnh ở nhiều mảng như nông nghiệp, đất đai, du lịch nghỉ dưỡng…\", thầy Linh chia sẻ.\nTheo thầy Linh, doanh nghiệp tận dụng lợi thế sinh viên Huế khi ra trường là một điều lý tưởng vì mức lương trả cho các em vừa xong Đại học không phải quá cao.\nĐại học Huế và APEC ký kết hợp tác tạo việc làm cho sinh viên\nThầy Linh cũng nhắn nhủ sinh viên phải có khát vọng làm giàu, không được an phận. Có nhiều tấm gương mỗi tháng thu nhập hơn 100 triệu đến hơn 300 triệu đồng ngay trên đất Huế.\nĐại diện công ty APEC cho biết trọng tâm của công ty và Đại học Huế đầu tiên là vấn đề khởi nghiệp với mục tiêu tạo ra lớp doanh nhân trẻ mới tâm huyết, dấn thân hơn từ sinh viên ra trường.\nHai bên sẽ mở Trung tâm khởi nghiệp hạnh phúc Happitopia Huế, đặt cơ sở tại Đại học Huế. Trung tâm sẽ tổ chức các hoạt động đào tạo, hỗ trợ khởi nghiệp, tổ chức cuộc thi khởi nghiệp hàng năm và đầu tư góp vốn cho các dự án khởi nghiệp của giảng viên và sinh viên Đại học Huế có triển vọng.\nTrung tâm cũng đề ra định hướng phát triển và cách thức hợp tác các mảng Nông nghiệp hữu cơ và mảng Nghệ thuật biểu diễn.\nCông ty APEC cho biết sẽ tiếp nhận những sinh viên phù hợp tham gia thực hành, thực tập, rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của APEC, bao gồm: Bất động sản, Tài Chính, Du Lịch, Khách sạn, Kinh tế.\nRiêng lĩnh vực du lịch du lịch khách sạn, kiến trúc, do Đại học Huế có sinh viên từ Khoa Du lịch, khoa Kiến trúc bề dày truyền thống nên đây sẽ là nguồn cung cấp lực lượng hiệu quả.\nĐại Dương", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/sv-lua-thay-gat-ban-vi-da-cap-ban-tam-ly-thich-huong-thu-cua-nguoi-tre-20200720101525202.htm", "description": "\r\n          SV lừa thầy, gạt bạn vì đa cấp “bẩn”: Tâm lý thích hưởng thụ của người trẻ?\r\n        ", "dt-news_tital": " Lừa bố mẹ hàng trăm triệu đồng đi du học, lôi kéo bạn bè, không ít sinh viên lao vào đa cấp \"bẩn\" ngoài sự nhẹ dạ còn xuất phát từ tâm lý hưởng thụ, mộng làm giàu nhanh chóng.", "date & time": "Thứ hai, 20/07/2020 - 10:44", "content": "Các cơ quan chức năng tại TPHCM đang vào cuộc liên quan đến sự việc nhiều sinh viên (SV) vướng vào đường dây đa cấp bất chính \"Team khởi nghiệp 360\".\nKhi vướng vào đây, không ít SV đã lừa bố mẹ trúng tuyển du học xin hàng trăm triệu đồng, có người đi vay mượn, cầm cố xe...\nĐưa hào nhoáng bên ngoài \"câu\" sinh viên \nĐại diện Hiệp hội bán hàng đa cấp Việt Nam chia sẻ, SV không phân biệt được hoạt động đa cấp bất hợp pháp, lại bị hào nhoáng bên ngoài của các đối tượng lừa đảo tung ra để dẫn dụ. \nSinh viên tham dự tọa đàm về nhận biết đa cấp bất chính tại TPHCM \nCác tổ chức đa cấp bất chính thường tổ chức các sự kiện vinh danh rầm rộ, thưởng những khoản hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ đồng \"đánh\" vào niềm tin mình cũng làm được của người khác, đầu tư nhiều tiền để nhanh chóng thành công. Trong khi, các thông tin này thực chất đều là giả tạo. \nCác đối tượng thường nói quá về cơ hội làm giàu nhanh chóng, vẽ ra những cảnh tượng giàu sang, những tấm gương làm giàu cho đến cách ăn mặc hào nhoáng, đưa những lời hứa hẹn để \"câu\" SV. \nLuật sư Võ Đan Mạch cho biết, lợi dụng sự phát triển của mạng xã hội, nhu cầu xin việc của SV, khát vọng làm giàu nhanh chóng, các tổ chức này tung ra những chức danh cao cấp, những chuyến du lịch sang chảnh để dẫn dụ các bạn trẻ tham gia vào mạng lưới đa cấp bất chính. \nTrước viễn cảnh hào nhoáng, nhiều bạn bỏ hết vốn liếng, huy động tiền từ gia đình, người thân, cầm cố đồ đạc, thậm chí vay nặng lãi để dồn vào những dự án \"bánh vẽ\" được người khác vẽ ra. \nVề việc SV rất dễ bị bởi những hào nhoáng bên ngoài, một giảng viên Trường ĐH KHXH&NV TPHCM cho hay, chưa khi nào mà người trẻ mù quáng chạy theo hình thức bên ngoài như lúc này.\nCác bạn đánh giá mọi thứ qua nhà đẹp, xe sang, những chuyến du lịch xa xỉ trong và ngoài nước, có khi xem đây là mục tiêu của cuộc đời.\nThấy nhiều người, có khi là hình ảnh khoe trên mạng, nhiều bạn trẻ nóng lòng, đôn đốc mình cũng phải làm được. Từ nền tảng giá trị đó, nên không lạ khi thấy ai đó mở cho mình cơ hội thì... họ lao vào ngay.\nTâm lý thích hưởng thụ \nĐiều mọi người băn khoăn, không lý giải nổi là vì sao SV lại có thể dễ bị dụ, bị lừa đến mức... phải nói là biến dạng nhân cách, đạo đức đến mức lừa thầy, gạt bạn như vậy?\nHầu hết, các bạn bị dẫn dụ vào đường dây đa cấp bất chính là SV năm nhất, vừa rời gia đình vào thành phố nên nhẹ dạ cả tin. \nMột sinh viên tại TPHCM theo đường dây đa cấp bất chính gần 3 năm chia sẻ về những tháng ngày chỉ quan tâm đến việc đi... lôi kéo người khác\nThế nhưng, sâu xa xuất phát từ việc, nhiều bạn trẻ có tâm lý thích hưởng thụ, muốn làm giàu nhanh chóng mà không phải đổ nhiều công sức, thời gian.\nPhải nói, chưa khi nào các khóa học triệu phú, làm giàu trong chớp mắt, làm giàu không khó... lại nở rộ và lôi kéo nhiều bạn trẻ như lúc này. \nTheo luật sư Võ Đan Mạch, các đối tượng đa cấp bất chính tung các chiêu quảng cáo dưới hình thức truyền cảm hứng làm giàu nhanh chóng.\nDo họ nắm được mong muốn nôn nóng khởi nghiệp, chứng tỏ bản thân và đặc biệt là tâm lý thích hưởng thụ của các bạn trẻ để tung các chiêu quảng cáo dưới hình thức truyền cảm hứng làm giàu nhanh chóng.\nPGS. TS Võ Hải Quân, Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM bày tỏ, hiện trên con đường lập nghiệp, nhiều bạn trẻ có tư tưởng xem nhẹ việc học, cho rằng không cần học, không cần khổ luyện vẫn có thể thành công, làm giàu là điều rất đáng lo ngại.\nTrong khi, con đường thành công, thực hiện ước mơ với bất kỳ ai cũng rất gian nan, chông gai, phải đổ nhiều công sức, tâm sức. \nViệc giáo dục các bạn trẻ về giá trị của lao động, học tập, của đồng tiền, về kỹ năng, phân tích vấn đề... theo các chuyên gia phải được chú ý ngay từ gia đình, trong nhà trường.\nNhất là với SV năm nhất, các em rất cần được các trường trang bị các kiến thức, kỹ năng để tránh bị lừa, để sống và làm việc theo pháp luật và đạo đức.\nCòn không, chúng ta sẽ có những người trẻ \"bay bổng\", \"mộng du\", phải nói là méo mó về mặt nhân cách trên con đường vào đời khi sẵn sàng lừa bố mẹ, người thân, bạn bè...\nNói như TS Lê Cao Thanh, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, việc SV lao vào đa cấp bất chính và phát triển mạng lưới này kéo theo sự suy đồi về đạo đức không chỉ trong kinh doanh mà là chính đạo đức làm người. \nHoài Nam ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/an-sinh/nu-sinh-cao-dang-co-thu-nhap-khung-nho-thiet-ke-thoi-trang-doc-quyen-20200722092054554.htm", "description": "\r\n          Nữ sinh cao đẳng có thu nhập \"khủng\" nhờ thiết kế thời trang độc quyền\r\n        ", "dt-news_tital": " Dù đang là sinh viên cao đẳng nhưng Khả Vy đã tự thiết kế và may hàng trăm mẫu váy thời trang để kinh doanh online. Với lối thiết kế mang phong cách riêng nên các sản phẩm của Vy luôn \"cháy hàng\".", "date & time": "Thứ tư, 22/07/2020 - 11:07", "content": "Khởi nghiệp từ đam mê\nNguyễn Khả Vy (20 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) đang là sinh viên năm 2 của một trường Cao đẳng trên địa bàn. Ngay từ bé, cô đã có niềm đam mê lớn với thời trang và nuôi cảm hứng thiết kế theo từng năm tháng. \nTrở thành nhà thiết kế thời trang là ước mở tùe bé của Khả Vy.\n\"Hồi bé mình thích vẽ lắm, nhất là vẽ quần áo. Mình hay vẽ ra những mẫu váy áo lên giấy, rồi xin vải thừa ở các tiệm may rồi nhìn theo bản thiết kế mà may ra những bộ váy đẹp cho búp bê. Trông thấy búp bê mặc những bộ váy mình làm ra, mình vui lắm...\nRồi từng ngày, ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang cứ lớn dần theo mình\", Vy kể lại. \nCô tỉ mỉ trong từng công đoạn rập khuôn, cắt may. \nHoàn thành cấp học phổ thông, thay vì chọn các trường đại học hàng đầu, Vy quyết định chọn học cao đẳng, ngành thiết kế thời trang.\nTheo Vy, đây sẽ là môi trường thuận lợi để vừa rèn nghề, vừa học thêm kiến thức và sẽ là nơi chấp cánh cho ước mơ thuở nhỏ. \nSau 1 năm học cao đẳng cộng với anh hai đã chỉ trước đó, Khả Vy đã cho ra được những sản phẩm thời trang chất lượng. \n“Mình chọn học cao đẳng vì học phí thấp, thời gian đào tạo ngắn và lại còn gần nhà, thuận tiện cho việc đi lại”, Vy tâm sự.\nĐể có thể thành công như hôm nay, Vy phải học hỏi rất nhiều từ anh hai của mình. Anh của Vy cũng là một người đam mê thời trang và tự thiết kế, tự may sản phẩm rồi bán trên mạng xã hội. Vy cũng phải đánh đổi nhiều thứ để có thể theo đuổi niềm đam mê thời trang.\nKhả Vy rạng rỡ trong bộ trang phục tự thiết kế của mình.(Ảnh NVCC)\n“Hồi đó, mình mập lắm. Còn nhỏ nên chưa ý thức được vẻ ngoài có ý nghĩa như thế nào. Vào lớp mà bị chê mập mình cũng không mấy quan tâm. Bắt đầu lớn hơn một chút, anh hai mới giải thích cho mình biết nếu mình giảm cân, mình sẽ không bị chê mập nữa.\nRồi có thể làm mẫu ảnh cho những sản phẩm thiết kế của anh, xa hơn nữa mình sẽ tự làm mẫu cho những thiết kế của mình. Nghe anh hai giải thích cộng với đam mê thời trang có sẵn, mình quyết định giảm cân. Sau một năm kiên trì tập luyện, thay đổi chế độ ăn uống, mình đã có được một vẻ ngoài như ý”, Khả Vy tâm sự. \nCả anh hai và Vy đều có chung đam mê là thời trang.(Ảnh NVCC)\nSau khi giảm cân thành công, Vy làm người mẫu ảnh cho những sản phẩm thiết kế của anh mình. Anh trai của Vy còn dạy cách kết cườm lên váy. Nhờ đó, cô đã thành thạo việc kết cườm - một công việc đòi hỏi tính kiên nhẫn và tỉ mỉ. \nĐây cũng là một trong những yêu cầu cần có của người học thời trang. Bởi từ nét vẽ trên giấy cho đến từng đường may mũi chỉ là cả một quá trình nghệ thuật.\nTiếp tục với cách \"chỉ tay cầm việc\", anh của Vy dạy sử dụng máy may rồi đến từng đường may cơ bản. Cứ vậy, kinh nghiệm thiết kế, may vá của Vy dần dà được nâng lên theo năm tháng.\nNhờ vậy, những kiến thức cơ bản của nghề may Vy đều nắm được khi Vy bắt đầu học Cao đẳng. \nMột trong số sản phẩm thiết kế mới nhất của Khả Vy. (Ảnh NVCC)\nKiếm hàng chục triệu đồng mỗi tháng \nVào tháng 2 năm nay, nhận được sự hậu thuẫn từ anh hai, Vy bắt đầu kinh doanh thời trang. Cũng giống như anh hai ở những ngày đầu lâp nghiệp, các mẫu thiết kế do cô lên ý tưởng rồi vẽ ra, lựa vải rồi tự tay may lấy.\nBan đầu, từ số vốn nhỏ tự dành dụm được, Vy mua vải về, may một ít mẫu rồi thử bán. Bán thành công, cô lấy tiền lời mua thêm vải may mẫu mới. Số khác, Vy bù qua mua nguyên liệu may những bộ cao cấp hơn. \nTất cả thiết kế của Vy đều do cô tự lên ý tưởng, phác họa tỉ mẩn trên giấy rồi cắt rập, may từng bộ. Hầu hết, các thiết kế đều dựa trên xu hướng thời trang hiện hành, có kiểu dáng đơn giản nhưng vô cùng lạ mắt. Thêm vào đó là tính ứng dụng đời sống cao.\nDo vậy, những sản phẩm thời trang của cô trở nên độc quyền, được nhiều người ưa chuộng. \nCô chủ nhỏ kiêm luôn công việc mẫu ảnh trong những sản phẩm của mình.(Ảnh NVCC)\nCác mẫu váy bên Vy đều là hàng tự thiết kế, nên giá dao động từ 300.000 - 700.000 đồng/sản phẩm. Có những váy áo cầu kỳ, đòi hỏi công thợ nhiều hơn thì giá lên tới 900 ngàn đồng hoặc trên 1 triệu đồng. \nKhách hàng của Vy đa số là người trẻ có độ tuổi từ 20 đến dưới 30. Có những đợt cô mở sale thì sinh viên mua nhiều hơn.\nTrung bình mỗi tháng cô thu về hơn 10 triệu đồng. Có những tháng đơn hàng nhiều thì thu nhập lên tới 20 triệu đồng. Số tiền lời hàng tháng cô để dành phụ anh hai đóng tiền nhà, tiền điện nước rồi tiền học phí.\nKhi hỏi công việc này có ảnh hưởng đến việc học không, cô chia sẻ: “Ngành học của mình là thiết kế thời trang do vậy mình thấy nó hỗ trợ nhiều cho việc học của mình. Không gây ảnh hưởng gì mấy đến việc học, chỉ là có gặp một chút khó khăn về việc phân bổ thời gian. Có tháng đơn hàng gấp, mình phải nghỉ học để may cho kịp.\nCông việc này tạo điều kiện cho mình thực hành, cọ xát với nghề nhiều hơn. Sau khi mình ra trường, mình có được tấm bằng ưng ý, thêm được tay nghề cao thì mình thấy nó rất thuận lợi cho mình phát triển, theo đuổi nghề nghiệp và hoàn thành mong ước.”\nGiờ đây, khi khó khăn khắc phục dần hết, Vy tiếp tục tung ra thị trường những dòng thiết kế mới, cao cấp hơn và bắt kịp xu hướng. Gần đây nhất, cô cho ra mắt bộ sưu tập mới, với màu vàng chanh làm màu chủ đạo - một trong những màu gây sốt trên thị trường thời trang. \nVới đặc điểm độc quyền, ứng dụng được trong đời sống và bắt kịp xu hướng, bô sưu tập này đã nhận được ưu ái. Và có thể nói, đây là bộ sưu tập đánh dấu sự trưởng thành trong sự nghiệp kinh doanh và thiết kế của cô. Đây sẽ là động lực cho cô phát triển, mở một shop thời trang, xưởng may nhỏ do cô làm chủ đúng như mong ước. \nThanh Thanh ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/sinh-vien-dh-giao-thong-van-tai-thuc-hien-nghien-cuu-585-de-tai-khoa-hoc-20200722181527295.htm", "description": "\r\n          Sinh viên ĐH Giao thông Vận tải thực hiện nghiên cứu 585 đề tài khoa học\r\n        ", "dt-news_tital": " Sáng nay 22/7, trường ĐH Giao thông vận tải đã tổ chức hội nghị tổng kết nghiên cứu khoa học của sinh viên năm học 2019 – 2020. Theo đó, các SV thực hiện 585 đề tài dưới sự hướng dẫn của các GV.", "date & time": "Thứ tư, 22/07/2020 - 18:15", "content": "Lãnh đạo nhà trường cho biết, nghiên cứu khoa học của sinh viên Trường ĐH Giao thông Vận tải đã trở thành một sinh hoạt khoa học thường niên, thành truyền thống của nhà trường, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học trong Nhà trường và tạo nên một môi trường học tập, nghiên cứu lành mạnh, góp phần định hướng cho tương lai cuộc sống của sinh viên.\nĐây cũng là dịp tốt để các Bộ môn, các Khoa và Nhà trường phát hiện, lựa chọn, bồi dưỡng cán bộ khoa học kỹ thuật trẻ từ những sinh viên có công trình NCKH xuất sắc để bổ sung, xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học, giảng viên của mình.\nHiệu trưởng nhà trường trao giấy khen cho các sinh viên có đề tài nghiên cứu khoa học xuất sắc\nTheo đó, các đề tài NCKH của sinh viên hoặc là do ý tưởng của các sinh viên hoặc là những vấn đề nhánh trong các đề tài NCKH các cấp của các giảng viên được các giảng viên hướng dẫn để các em tập dượt làm quen với NCKH.\nNăm học này Nhà trường đã phân cấp tổ chức xét duyệt đề tài xuống các Khoa và Phân hiệu đảm bảo tính tự chủ trong công tác quản lý của Khoa và đã giao quyết định thực hiện 585 đề tài cho sinh viên thực hiện dưới sự hướng dẫn của các giảng viên trong năm học 2019 - 2020.\nPGS.TS Nguyễn Thanh Chương, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, để đánh giá một cách khách quan, nghiêm túc các đề tài sinh viên NCKH, Nhà trường đã thành lập các Hội đồng nghiệm thu, đánh giá tại các Tiểu ban gồm các nhà khoa học, các nhà giáo có uy tín ở các lĩnh vực chuyên ngành và đơn vị khác nhau.\n Các đề tài sinh viên NCKH trước khi đưa ra báo cáo ở các Hội đồng nghiệm thu đều được đọc duyệt, nhận xét bởi các nhà khoa học có chuyên môn sâu thuộc lĩnh vực mà đề tài nghiên cứu đề cập tới. Hội đồng nghiệm thu các tiểu ban đã nhận xét, chấm điểm các công trình theo tiêu chí được lượng hóa trong thang điểm 100 theo thông tư 18 của Bộ GD&ĐT.\nHàng trăm sinh viên tới dự lễ trao giải về nghiên cứu khoa học\nNét nổi bật của công tác sinh viên NCKH năm học 2019 - 2020 là các đề tài đề tài phản ánh được nét đặc trưng của Trường ĐH GTVT là đại học đa ngành bao gồm: Kỹ thuật Xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật Cơ khí, Điện - Điện tử, Công nghệ thông tin, Môi trường và an toàn giao thông, Khoa học cơ bản, Khoa học giáo dục, Vận tải- Kinh tế, và Quản lý xây dựng.\n Số lượng các đề tài được duy trì ổn định và thu hút được sự tham gia hướng dẫn của nhiều giảng viên trẻ, giảng viên có kinh nghiệm với các tiếp cận đa ngành và theo định hướng công nghiệp 4.0 trong GTVT.\nTheo lãnh đạo nhà trường, nhiều đề tài được đánh giá tốt đã góp phần giải quyết được những vấn đề khoa học có ý nghĩa thực tiễn trong vật liệu mới và kết cấu, sửa chữa công trình giao thông; trong bảo vệ môi trường; trong an toàn giao thông; trong lĩnh vực cơ khí giao thông, những vấn đề ứng dụng điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin trong đời sống, công nghiệp và giao thông vận tải; những khó khăn vướng mắc hiện nay tại các doanh nghiệp giao thông vận tải trong việc nâng cao năng lực cạnh tranh, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh, quản lý xây dựng hạ tầng, công trình GTVT,… \nNhà trường đã quyết định trao 48 giải Nhất, 82 giải Nhì, 103 giải Ba và 45 giải Khuyến khích các Tiểu ban cho những các nhóm đề tài tại Hà Nội và Phân hiệu tại TPHCM.\nHồng Hạnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/trung-quoc-ho-tro-cac-kenh-tuyen-dung-cho-sinh-vien-tot-nghiep-nam-nay-20200726001413564.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc hỗ trợ các kênh tuyển dụng cho sinh viên tốt nghiệp năm nay\r\n        ", "dt-news_tital": " Chính quyền Trung Quốc hỗ trợ các nền tảng việc làm online cũng như tạo nhiều cơ hội việc làm trong các ngành nghề cho sinh viên tốt nghiệp năm nay.", "date & time": "Chủ nhật, 26/07/2020 - 06:07", "content": "Số sinh viên tốt nghiệp tại Trung Quốc năm nay dự kiến đạt kỷ lục với 8,74 triệu người, khiến thị trường việc làm tại Trung Quốc ngày càng cạnh tranh hơn sau khi mùa tuyển dụng mùa xuân đã bị hoãn lại do dịch Covid-19.\nHầu hết các sinh viên tốt nghiệp năm nay tại Trung Quốc ra trường trong tháng 7. Để đảm bảo việc làm cho lực lượng lao động mới này, chính quyền Trung Quốc đã có nhiều biện pháp mở rộng các kênh tuyển dụng, các cơ hội việc làm để hỗ trợ sinh viên tìm việc sau đại dịch.\nGiới chức Trung Quốc khuyến khích các công ty chuyển sang tuyển dụng online đồng thời có nhiều biện pháp hỗ trợ cho các nền tảng tìm việc làm online.\nBộ Giáo dục Trung Quốc và nhiều nền tảng tuyển dụng khác đã khởi động một nền tảng dịch vụ tuyển dụng online để giúp sinh viên tốt nghiệp tìm việc. Kể từ khi ra mắt vào tháng 3, nền tảng này đã giới thiệu hơn 13 triệu việc làm cho sinh viên.\nCác công cụ online khác, như WeChat, cũng khá hữu ích cho sinh viên khi tìm việc. Nền tảng này đã tạo ra nhiều cơ hội việc làm các chuyên ngành công nghệ, vận hành sản phẩm, nội dung và kiểm soát chất lượng cho sinh viên mới ra trường.\nNgoài ra, chính quyền Trung Quốc cũng nỗ lực tạo ra nhiều lựa chọn việc làm cho sinh viên. Số chỉ tiêu tuyển dụng vào các doanh nghiệp nhà nước, các cơ quan công quyền và quân đội trong năm nay cũng tăng lên.\nCác cơ quan hữu quan cũng được yêu cầu tạo điều kiện khuyến khích các doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp vừa và nhỏ tuyển thêm nhân lực.\nCơ hội việc làm trong một số ngành công nghiệp như kỹ thuật viên blockchain, marketing online, kiểm định an toàn thông tin, tư vấn học online… được đánh giá là nhiều tiềm năng nhất.\nNgoài ra, loại hình kinh doanh bán hàng online cũng đang phát triển mạnh tại Trung Quốc, tạo nhiều cơ hội việc làm cho nhân sự tham gia kinh doanh livestream.\nZeng Xiangquan, giáo sư tại Đại học Nhân dân Trung Quốc, cho biết các quy định về hợp đồng lao động, an toàn xã hội, an toàn lao động… cũng được cải tiến để tạo môi trường làm việc ổn định cho người lao động.\nMinh Hương\nTheo Sina", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/sinh-vien/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      sinh  viên | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tu-ba-lo-thi-la.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      tú bà lò thị lả | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/lo-thi-la.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      lò thị lả | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-ngan-xuat-khau-cong-nghe-quan-trong-vao-tay-quan-doi-trung-quoc-20200801000024205.htm", "description": "\r\n          Mỹ ngăn xuất khẩu công nghệ quan trọng vào tay quân đội Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Các quy định mới về việc siết chặt xuất khẩu đã được Mỹ đưa ra nhằm ngăn chặn công nghệ nhạy cảm rơi vào tay quân đội Trung Quốc.", "date & time": "Thứ bảy, 01/08/2020 - 00:03", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20. (Ảnh: Kyodo)\nCác quy định mới có hiệu lực từ ngày 29/6 đã mở rộng yêu cầu đối với các nhà xuất khẩu Mỹ khi muốn xin cấp giấy phép cho hàng hóa phục vụ mục đích quân sự, bao gồm phát triển vũ khí, máy bay quân sự hoặc hoạt động do thám.\nViệc mở rộng yêu cầu trên được Bộ Thương mại Mỹ lần đầu công bố hồi tháng 4, trong đó cấm xuất khẩu hàng hóa phục vụ mục đích quân sự cho bất kỳ thực thể nào có liên hệ với quân đội Trung Quốc.\nMặc dù các quy định này tồn tại từ hơn 10 năm nay và cũng được áp dụng với Nga, Venezuela, song động thái mới đã cho thấy cam kết của chính quyền Tổng thống Donald Trump nhằm tìm kiếm mọi khía cạnh trong cách tiếp cận toàn chính phủ để ứng phó với Trung Quốc và kiềm chế tham vọng công nghệ của Bắc Kinh.\nChính quyền Trump đã đẩy mạnh cuộc đối đầu với Trung Quốc, đầu tiên về thương mại, sau đó mở rộng trên nhiều mặt trận khác, đặc biệt là công nghệ. Chính sách xuất khẩu của Mỹ đã được siết chặt. Trong những năm gần đây, Bộ Thương mại, Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Mỹ đã đưa ra hàng loạt quy định về việc chuyển giao công nghệ cho Trung Quốc.\nTheo đó, các thỏa thuận với Trung Quốc về công nghệ được Mỹ xem xét cẩn trọng hơn, nhiều cá nhân và công ty Trung Quốc bị đưa vào danh sách đen của Mỹ vì lo ngại vấn đề an ninh quốc gia nhằm cấm họ làm ăn với các đối tác Mỹ.\nSau khi Trung Quốc triển khai luật an ninh quốc gia mới với Hong Kong một tháng trước, Mỹ đã nhanh chóng bãi bỏ các ưu đãi về cấp phép xuất khẩu cho Hong Kong nhằm ngăn đặc khu này tiếp cận với các công nghệ nhạy cảm của Mỹ, đồng thời chặn đứng nguồn tiếp cận của Bắc Kinh đối với hàng hóa công nghệ cao mà có thể được sử dụng nhằm nâng cao năng lực của quân đội Trung Quốc.\n“Đây chỉ là một trong nhiều động thái mà chúng ta nhận thấy đang tác động tới Trung Quốc. Và sẽ có thêm nhiều động thái nữa sắp diễn ra”, George Grammas, luật sư về thương mại quốc tế thuộc hãng luật Squire Patton Boggs ở Washington nhận định.\nThành Đạt\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/gdp-giam-manh-chua-tung-co-my-chinh-thuc-suy-thoai-kinh-te-vi-covid-19-20200730203220248.htm", "description": "\r\n          GDP giảm mạnh chưa từng có, Mỹ chính thức suy thoái kinh tế vì Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Đại dịch Covid-19 khiến kinh tế Mỹ đình trệ, hàng chục triệu người mất việc làm, doanh nghiệp phải đóng cửa. Kinh tế ít triển vọng phục hồi khi dịch bùng phát mạnh trở lại.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 20:33", "content": "Hàng chục triệu người Mỹ mất việc làm do ảnh hưởng của Covid-19. (Ảnh minh họa: Global and Mail)\nTheo số liệu của Cơ quan Phân tích Kinh tế Mỹ công bố hôm nay 30/7, GDP quý 2 của nước này giả 32,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức suy giảm GDP mạnh nhất kể từ khi Mỹ bắt đầu thu thập số liệu này vào năm 1945.\nTrước đó, trong quý 1, GDP của Mỹ cũng giảm 5%. Như vậy, với 2 quý suy giảm GDP liên tiếp, kinh tế Mỹ chính thức rơi vào suy thoái kỹ thuật lần đầu tiên kể từ năm 2009.\nGiới chuyên gia dự đoán, kinh tế Mỹ sẽ phục hồi đáng kể vào cuối năm nay, nhưng triển vọng này cũng đang bị lu mờ khi đại dịch Covid-19 có xu hướng bùng phát mạnh trở lại.\nKinh tế Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 khi chính phủ buộc phải đóng cửa kinh tế hồi tháng 3 nhằm ngăn đà lây lan của Covid-19. Việc đóng cửa này khiến hoạt động sản xuất, thương mại đình trệ, gây ra tình trạng mất việc làm hàng loạt.\nTrong tháng 4, hơn 20 triệu người Mỹ mất việc làm - một con số kỷ lục kể từ khi Mỹ thu thập số liệu cách đây hơn 80 năm. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp cũng tăng kỷ lục và chưa thể trở về mức trước đại dịch.\nThị trường việc làm có dấu hiệu phục hồi khi các bang bắt đầu mở cửa lại, hàng triệu người có việc làm trở lại, nhưng vẫn còn khoảng 15 triệu người mất việc. Nền kinh tế Mỹ được cho là tạo ra khoảng 2,3 triệu việc làm mới trong tháng 7, góp phần đưa tỷ lệ thất nghiệp xuống còn 10,3%, song tỷ lệ này vẫn cao hơn tỷ lệ thất nghiệp ở giai đoạn tồi tệ nhất của khủng hoảng tài chính.\nChi tiêu tiêu dùng, động lực lớn nhất của nền kinh tế Mỹ, giảm 34,6% trong quý 2 so với cùng kỳ năm ngoái, cũng là mức suy giảm mạnh nhất kể từ khi bắt đầu thu thập dữ liệu.\nMỹ hiện là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19 với hơn 4,5 triệu ca mắc, trong đó hơn 150.000 người đã tử vong. Tổng thống Donald Trump đã nhiều lần kêu gọi các bang mở cửa trở lại để khôi phục kinh tế bất chấp cảnh báo rủi ro của giới chuyên gia y tế.\nMinh PhươngTheo Guardian", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/kinh-doanh/my-lam-trong-benh-nen-kinh-te-toan-cau-se-ra-sao-20200803102759164.htm", "description": "\r\n          Mỹ lâm “trọng bệnh”, nền kinh tế toàn cầu sẽ ra sao?\r\n        ", "dt-news_tital": " Năm 2018, chính nước Mỹ đã thúc đẩy nền kinh tế thế giới tăng trưởng trở lại sau hơn một thập kỷ, bằng việc cắt giảm thuế và chi tiêu giúp có thêm tiền chảy vào thị trường trong nước và thế giới.", "date & time": "Thứ hai, 03/08/2020 - 13:05", "content": "Tuy vậy, nếu chính sách của Mỹ vào 2 năm trước là chất xúc tác giúp nền kinh tế thế giới trở lại mạnh mẽ hơn, thì giờ đây, nó cũng chính là nguyên nhân kéo cả thế giới đi xuống.\nCách ứng phó của cường quốc hàng đầu thế giới trong đại dịch Covid-19 đang đem lại nhiều rủi ro cho bất kỳ sự phục hồi nào trên thế giới.\nTheo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF): “Nền kinh tế và xã hội toàn cầu sẽ còn nhiều năm tháng khó khăn ở phía trước, đặc biệt là khi số lượng các ca nhiễm đang không ngừng tăng lên. Tình trạng bất ổn chính trị- xã hội do đói nghèo là một trong số những thách thức lớn đối với tăng trưởng kinh tế.\nNguy cơ phía trước là phần lớn dân số Mỹ sẽ phải đối mặt với sự sụt giảm của chất lượng cuộc sống và tình cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế trong vài năm tới. Điều này có thể khiến nhu cầu tiêu dùng suy yếu và cản trở sự tăng trưởng về lâu dài”.\nMột sự thật nghiệt ngã mà nước Mỹ đang phải đối mặt đó là sau khi chính quyền Tổng thống Donald Trump cam kết chi khoảng 3.000 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế, số ca Covid-19 lại tăng nhanh đến mức chóng mặt tại Mỹ trong khi các chương trình trợ cấp vừa hết hạn.\nNhiều quốc gia đang tỏ ra rất lo lắng về những gì xảy ra với nước Mỹ. Nền kinh tế hàng đầu thế giới này đang chiếm khoảng 1/4 GDP toàn cầu.\nĐại dịch Covid-19 đã dẫn đến tình trạng thất nghiệp tăng tại Mỹ, khiến nhu cầu tiêu dùng sụt giảm. Điều này cũng đồng nghĩa hoạt động nhập khẩu bị thu hẹp. Trong khi đó, kinh tế khó khăn khiến nhiều doanh nghiệp giảm đầu tư vào những thiết bị thường được sản xuất ở nước ngoài.\nSản lượng nhập khẩu của Mỹ trong chỉ trong 5 tháng đầu năm đã giảm hơn 13%, tương đương khoảng 176 tỷ USD. Xuất khẩu từ Đức sang Mỹ trong tháng 5 cũng giảm 36% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo đánh giá của các nhà phân tích, tình hình hiện nay không mấy khả quan đối với Mỹ.\nCòn tại Nhật Bản, tốc độ hồi phục của kinh tế được đánh giá có quan hệ trực tiếp với việc Mỹ chống dịch Covid-19 thành công đến đâu.\n“Nền kinh tế Nhật Bản có phục hồi được hay không hay sẽ bị trì hoãn nếu dịch bệnh tiếp tục lây lan ở Mỹ và xuất khẩu từ nhiều quốc gia châu Á khác sang Mỹ không tăng trở lại” - ông Hideo Kumano, chuyên gia trưởng của Viện nghiên cứu Dai-ichi Life nhấn mạnh.\nTheo dự báo của IMF, GDP của Mỹ trong năm nay sẽ giảm 6,6%. Tuy nhiên, Ngân hàng Trung ương Canada tỏ ra bi quan hơn khi dự đoán mức giảm này còn có thể lên đến 8,1%. Đây là kịch bản khiến Canada không khỏi đau đầu khi nước láng giềng Mỹ là điểm đến của 3/4 lượng hàng hóa xuất khẩu của họ.\nCòn ở biên giới phía nam nước Mỹ, Mexico mới đây đã vượt Anh, trở thành quốc gia có số ca nhiễm đứng thứ 3 trên thế giới. Vào hồi tháng 7 vừa qua, Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador đã có chuyến đi mạo hiểm đến Washington để gặp Donald Trump. Tổng thống Mexico hy vọng, Hiệp định thương mại tự do giữa Mỹ, Mexico, Canada sẽ thúc đẩy kinh doanh và đầu tư sau khi có hiệu lực từ ngày 1/7.\nDù vậy, bầu không khí bi quan đang gia tăng trong bối cảnh hàng chục triệu người dân Mỹ vẫn còn thất nghiệp hoặc bị giảm thu nhập, từ đó tác động đến sức tiêu dùng trên thế giới.\nHương Vũ\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/cham-tien-do.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      chậm tiến độ\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/vo-duong-nhue-tiep-tuc-bi-khoi-to-de-dieu-tra-toi-cuong-doat-tai-san-20200730203816128.htm", "description": "\r\n          Vợ Đường “Nhuệ” tiếp tục bị khởi tố để điều tra tội cưỡng đoạt tài sản\r\n        ", "dt-news_tital": " Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Dương để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội cưỡng đoạt tài sản.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 20:57", "content": "Ngày 30/7, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, căn cứ kết quả điều tra mở rộng vụ án “Cưỡng đoạt tài sản”, cơ quan Cảnh sát điều tra địa phương đã quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Dương (SN 1980, trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, là vợ Đường “Nhuệ”) để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội cưỡng đoạt tài sản quy định tại Điều 170 Bộ luật hình sự.\nTrước đó vào ngày 22/4, căn cứ kết quả điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội \"Cưỡng đoạt tài sản\" quy định tại Khoản 3 Điều 170 Bộ luật hình sự đối với Nguyễn Xuân Đường, tức Đường “Nhuệ” (SN 1971, trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, Thành phố Thái Bình) và Ninh Đức Lợi (SN 1974, trú tại số nhà 11, tổ 56, phường Bồ Xuyên, Thành phố Thái  Bình). Công an đồng thời thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Ninh Đức Lợi.\nQuá trình khám xét chỗ ở của vợ chồng Nguyễn Xuân Đường và Nguyễn Thị Dương, cơ quan chức năng thu nhiều vật chứng liên quan đến những vụ án liên quan. Liên quan đến vụ án “Cưỡng đoạt tài sản” theo quyết định khởi tố vụ án hình sự số 47 ngày 22/4 của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình. Cụ thể, cơ quan chức năng thu giữ được các vật chứng như quy chế hoạt động của Hiệp hội tang lễ và bảng kê, giấy ghi tên các cơ sở, chủ cơ sở làm dịch vụ tang lễ, giấy theo dõi ca Sang Đài - VP Thái Bình.\nTrong số các vật chứng này có giấy ghi nội dung bảng các dịch vụ báo ca tháng 10/2017; hợp đồng giữa Công ty TNHH Đường Dương và các đơn vị tang lễ…\nNgoài ra, cơ quan chức năng còn thu giữ được nhiều vật chứng khác.\nĐức Văn", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/nam-thanh-nien-tra-lai-50-trieu-dong-nhat-duoc-20200802151535694.htm", "description": "\r\n          Nam thanh niên trả lại 50 triệu đồng nhặt được\r\n        ", "dt-news_tital": " Trong khi đang đi trên đường, nam thanh niên nhặt được chiếc túi bên trong có 50 triệu đồng, một số giấy tờ và sau đó đã tìm trả lại cho người đánh rơi.", "date & time": "Chủ nhật, 02/08/2020 - 15:34", "content": "Ngày 2/8, thông tin từ xã Hoằng Phượng, huyện Hoằng Hóa cho biết, ngày 30/7, Công an xã Hoằng Phượng tiếp nhận sự việc anh Phạm Quang Linh (SN 1998), một công dân địa phương đến trình báo về việc anh nhặt được chiếc túi trên đường.\nÔng Trịnh Đình Quản nhận lại tài sản đánh mất.\nTheo anh Linh, khoảng 10h ngày 30/7, khi đang trên đường từ nhà đến thôn Vĩnh Gia, xã Hoằng Phượng, anh nhặt được chiếc túi bên trong có chứa 50 triệu đồng và một số giấy tờ, vật dụng khác. Sau đó, anh Linh đã mang toàn bộ số tài sản nhặt được đến Công an xã Hoằng Phượng trình báo.\nSau khi nhận được trình báo của công dân, lực lượng công an đã tiến hành lập biên bản, đồng thời xác minh và tiến hành giao lại tài sản cho ông Trịnh Đình Quản (SN 1960, ở xã Hà Bình, huyện Hà Trung, Thanh Hóa).\nTrần Lê", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/bat-nhom-doi-tuong-choi-ma-tuy-trong-quan-bar-khi-gian-cach-xa-hoi-20200803153728338.htm", "description": "\r\n          Bắt nhóm đối tượng chơi ma túy trong quán bar khi giãn cách xã hội\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngày 3/8/2020, tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, lực lượng Công an vừa triệt xóa 1 tụ điểm sử dụng trái phép chất ma túy trên địa bàn TP. Gia Nghĩa.", "date & time": "Thứ hai, 03/08/2020 - 16:08", "content": "Theo đó, vào khoảng 22h30’ ngày 31/7/2020, Công an thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông tiến hành kiểm tra hành chính quán bar Lodge Club (tổ dân phố 3, phường Nghĩa Trung, TP. Gia Nghĩa).\nTại thời điểm kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện có 127 người đang có mặt tại quán.\nQúa trình kiểm tra, lực lượng công an phát hiện, tạm giữ nhiều tang vật nghi là ma túy tổng hợp, ma túy dạng thuốc lắc cùng nhiều công cụ, phương tiện phục vụ cho việc sử dụng trái phép chất ma túy..\nQua test nhanh, có 22 đối tượng đến từ tỉnh Đắk Nông, Đồng Nai, Đắk Lắk ... (12 nam, 10 nữ) dương tính với chất ma túy. \nHiện Cơ quan CSĐT Công an thành phố Gia Nghĩa củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng liên quan theo quy định của pháp luật.\nTheo Công an tỉnh Đắk Nông, từ đầu năm tới nay, tỉnh này đã triệt phá được nhiều tụ điểm vui chơi, giải trí, nhà nghỉ có các đối tượng sử dụng ma túy tập thể. Trong số này, có cả vị thành niên, nhiều đối tượng từ địa phương khác “dạt” về đây sử dụng ma túy.\nHiện tỉnh Đắk Nông đang thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 2/8 để phòng chống dịch Covid-19.\n                                                                                Dương Phong", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/bat-nhom-thanh-nien-thue-nha-nghi-su-dung-ma-tuy-tap-the-20200804125132279.htm", "description": "\r\n          Bắt nhóm thanh niên thuê nhà nghỉ sử dụng ma túy tập thể\r\n        ", "dt-news_tital": " Ập vào nhà nghỉ ở quận Bình Tân (TPHCM), công an phát hiện 14 người ở 2 phòng đang sử dụng trái phép chất ma túy.", "date & time": "Thứ ba, 04/08/2020 - 14:30", "content": "Lúc 6h30 ngày 4/8, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Bình Tân kiểm tra hành chính nhà nghỉ H.T. trên đường số 16A, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TPHCM.\nTại phòng 201, công an phát hiện Nguyễn Minh Tâm (sinh năm 1995, ngụ huyện Hóc Môn) và Đinh Lê Trí Tuệ (sinh năm 1996, ngụ quận 5) lưu trú.\nQua kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ trong túi quần của Tâm có 1 bịch nylon đựng 6 gói nylon ma túy.\nNgoài ra, tại phòng 301 của nhà nghỉ này, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Bình Tân còn phát hiện 12 đối tượng (11 nam, 1 nữ) nghi vấn sử dụng trái phép chất ma túy.\nVụ việc đang được công an mở rộng điều tra. \nHoàng Thuận", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/bat-ong-trum-duong-day-ma-tuy-thu-2-khau-sung-va-hang-tram-vien-dan-20200730123236923.htm", "description": "\r\n          Bắt “ông trùm” đường dây ma túy, thu 2 khẩu súng và hàng trăm viên đạn\r\n        ", "dt-news_tital": " Triệt phá đường dây mua bán trái phép chất ma túy do “ông trùm” Nguyễn Kim Thắng cầm đầu, cơ quan điều tra thu giữ 12.000 viên ma túy tổng hợp, hơn 1 kg ma túy đá cùng 2 khẩu súng, gần 100 viên đạn.", "date & time": "Thứ năm, 30/07/2020 - 15:24", "content": "Ngày 30/7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm (ĐTTP) về ma túy - Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam hai đối tượng Nguyễn Kim Thắng (SN 1985, trú tại Thanh Xuân, Hà Nội) và Lại Mạnh Hùng (SN 1989, trú tại Hà Đông, Hà Nội) về tội mua bán trái phép chất ma túy.\nTheo hồ sơ, Nguyễn Kim Thắng có 3 tiền án về tội “Gây rối trật tự công cộng”, “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, “Hủy hoại tài sản công dân” và 1 tiền sự về hành vi cố ý gây thương tích.\nTrước đó, Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy - Công an TP Hà Nội phát hiện đường dây mua bán trái phép chất ma túy số lượng lớn do Nguyễn Kim Thắng cầm đầu. Quá trình điều tra, rạng sáng ngày 15/7, cảnh sát bắt quả tang Thắng tàng trữ trái phép ma túy tại khu vực phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.\nThời điểm bắt quả tang, lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm 6.000 viên ma túy tổng hợp có trọng lượng 545,530 g, 1 ô tô, 45 triệu đồng và một số đồ vật, tài sản có liên quan khác...\nSúng, đạn công an thu giữ của Nguyễn Kim Thắng.\nKhám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Kim Thắng, cơ quan công an phát hiện hiện, thu giữ thêm 6.000 viên ma túy tổng hợp có trọng lượng 669,73 g và 1.194,110 g tinh thể màu trắng nghi ma túy đá, 2 khẩu súng và 87 viên đạn…\nCăn cứ tài liệu và vật chứng thu giữ, cơ quan công an đã thực hiện lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với Lại Mạnh Hùng, đối tượng liên quan đến vụ án.\nBước đầu, Nguyễn Kim Thắng và Lại Mạnh Hùng khai nhận hành vi phạm tội. Thủ đoạn của các đối tượng là thuê nhà ở nhiều địa điểm khác nhau để cất giấu ma túy và luôn có súng để đối phó với lực lượng chức năng.\nHiện cơ quan công an đang mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng có liên quan đang bỏ trốn.\nTiến Nguyên", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/chot-kiem-soat-dich-covid-19-bat-duoc-3-doi-tuong-mua-ban-ma-tuy-20200805091127498.htm", "description": "\r\n          Chốt kiểm soát dịch Covid-19 bắt được 3 đối tượng mua bán ma túy\r\n        ", "dt-news_tital": " Tại chốt kiểm soát chống dịch, lực lượng chức năng phát hiện các đối tượng có biểu hiện nghi vấn nên đã kiểm tra, phát hiện bên trong người có tàng trữ ma túy.", "date & time": "Thứ tư, 05/08/2020 - 11:01", "content": "Sáng 5/8, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng vừa bị lực lượng Công an tham gia chốt kiểm soát dịch Covid-19 của xã Hòa Thuận phát hiện.\nTrước đó, vào chiều tối 4/8, trong lúc tham gia cùng đoàn liên ngành của UBND xã Hòa Thuận làm nhiệm vụ kiểm soát dịch Covid-19 tại chốt chợ Đạt Lý (xã Hòa Thuận, TP Buôn Ma Thuột), lực lượng công an đã phát hiện 2 đối tượng đang điều khiển xe máy có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra thì phát hiện có tàng trữ một gói ma túy.\nBước đầu, các đối tượng khai nhận là Ngô Hồng Văn (30 tuổi) và Nguyễn Minh Thanh (31 tuổi, cùng ngụ xã Hòa Thuận) và số ma túy trên hai đối tượng đã mua của Vũ Hữu Hoàng Hưng (28 tuổi, ngụ cùng xã).\nNgay lập tức, lực lượng công an đã tiến hành truy xét, bắt giữ đối tượng Hưng và phát hiện trên người đối tượng này có 7 gói ma túy.\nBước đầu, Hưng khai nhận thường xuyên mua ma túy  rồi về chia thành từng gói nhỏ để bán lại kiếm lời. Được biết, cả 3 đối tượng này đều đã sử dụng ma túy gần 10 năm nay.\nHiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.\nThúy Diễm", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/loan-thuyet-am-muu-hang-chuc-nghin-nguoi-duc-bieu-tinh-bat-chap-covid-19-20200513143737724.htm", "description": "\r\n          “Loạn” thuyết âm mưu, hàng chục nghìn người Đức biểu tình bất chấp Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Chính phủ Đức đã kêu gọi người biểu tình tỉnh táo, không tin vào hàng loạt thuyết âm mưu sai lệch đang được lan truyền, sau khi hàng chục nghìn người xuống đường biểu tình chống phong tỏa tuần qua.", "date & time": "Thứ tư, 13/05/2020 - 15:04", "content": "Cảnh sát bắt một người biểu tình ở Berlin, Đức hôm 9/5 (Ảnh: Reuters)\nTheo SCMP, chính phủ Đức đang đối mặt với một thách thức mới khi số lượng người biểu tình xuống đường phản đối phong tỏa có xu hướng gia tăng. Một trong những nguyên nhân chính là vấn nạn thuyết âm mưu sai lệch bị lan truyền đã tác động tới người dân.\nTrong số những người ủng hộ các thuyết âm mưu có đầu bếp nổi tiếng Attila Hildmann, người cáo buộc virus corona là “cái cớ” để chính phủ Đức “gắn chip điều khiển trí óc vào người dân thông qua vắc-xin. Ngôi sao giải trí Xavier Naidoo của Đức đã phản đối lệnh bắt buộc đeo khẩu trang và đòi chính quyền đưa ra bằng chứng Covid-19 thực sự tồn tại. Trong khi đó, một hồng y thuộc giáo hội Công giáo La Mã ở Đức đã thêm tên mình vào một lá thư nhận định rằng đại dịch Covid-19 là tiền lệ để tạo nên một chính phủ toàn cầu.\nVới tình trạng thuyết âm mưu bị lan truyền rộng rãi, hàng chục nghìn người biểu tình cuối tuần qua đã xuống đường biểu tình khắp cả nước bất chấp lệnh cấm hoặc hạn chế tụ tập đông người.\nCảnh sát xịt hơi cay vào những người biểu tình giận dữ ở Berlin, Đức (Ảnh: Reuters)\nHọ tham gia cùng với những nhân vật theo phe cánh hữu cực đoan và những người theo thuyết âm mưu. Họ tụ tập phản đối các biện pháp hạn chế di chuyển ngăn Covid-19 của chính phủ, chống các chuyên gia y tế, thậm chí chỉ trích tỷ phú Mỹ Bill Gates.\nTại Stuttgart, khoảng 10.000 người đã tham gia biểu tình và hô vang “Tự do”, trong khi, 3.000 người xuống đường mở Munich với khẩu hiệu “Đeo khẩu trang, tẩy não”. Tại Berlin, 1.200 người đã đi biểu tình. Hàng trăm người khác cũng xuống đường ở Mannheim, Cologne và Dortmund.\nThậm chí, tại Mannheim, người biểu tình đã ném pháo sáng khiến cảnh sát bị thương.\nChính quyền Đức cảnh báo mức độ nguy hiểm của các thuyết âm mưu vô căn cứ (Ảnh: Reuters)\nBộ trưởng Tư pháp Đức Christine Lambrecht đã nói về tình trạng “đáng báo động” khi các công dân bình thường tham gia các cuộc biểu tình của phe cánh hữu cực đoan, phe chống dân chủ, và những người theo thuyết âm mưu. Quan chức Lambrecht kêu gọi người dân phải cẩn thận lựa chọn các cuộc biểu tình mà họ tham gia.\nPhát ngôn viên Thủ tướng Đức Angela Merkel Steffen Seibert đã chỉ trích mạnh mẽ những người đưa ra thuyết âm mưu trong một cuộc họp báo ở Berlin đầu tuần này. Ông khẳng định việc biểu tình ôn hòa để bày tỏ quan điểm khác biệt được chào đón, nhưng “đó là chuyện khác hoàn toàn khi lan truyền những tuyên bố trừu tượng, những định kiến hay quan điểm đầy tính ghét bỏ”.\nÔng cáo buộc rằng bất cứ ai “thêu dệt nên các thuyết âm mưu chỉ muốn nước Đức chia rẽ”.\nTheo đại học John Hopkins (Mỹ), Đức hiện có 173.171 ca Covid-19 và 7.738 người thiệt mạng vì dịch. Họ hiện là vùng dịch lớn thứ 8 thế giới về số người nhiễm virus SARS-CoV-2. \nNgười biểu tình không đeo khẩu trang, không thực hiện các chỉ dẫn về giãn cách xã hội bất chấp dịch bệnh (Ảnh: Reuters)\nĐức Hoàng\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/can-cu-quan-su.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      căn cứ quân sự | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-tang-200-may-tho-giup-nga-chong-dich-20200519075952251.htm", "description": "\r\n          Mỹ tặng 200 máy thở giúp Nga chống dịch\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ đã gửi 200 máy thở để giúp Nga ứng phó với cuộc chiến chống dịch Covid-19 khi cả hai nước đều là những ổ dịch lớn nhất thế giới.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 08:04", "content": "Bác sĩ kiểm tra máy thở tại bệnh viện ở Israel. (Ảnh: AFP)\nHãng tin Tass dẫn lời một quan chức chính quyền Mỹ cho biết 200 máy thở sản xuất tại bang California đã được quyên tặng cho Nga theo chỉ đạo của Tổng thống Donald Trump. Đây là động thái hồi đáp của nhà lãnh đạo Mỹ sau đề nghị của Tổng thống Nga Vladimir Putin trước đó.\nQuan chức Mỹ cho biết số máy thở trên được chuyển miễn phí. Theo quan chức Mỹ, mặc dù Nga đã chứng kiến sự sụt giảm về số ca nhiễm mới trong ngày, song dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến “tồi tệ hơn” tại nước này.\nNgoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 17/5 cũng xác nhận thông tin về lô hàng viện trợ trên, đồng thời cho biết “các thiết bị đang trên đường” tới Nga. Ông Pompeo nói rằng lô hàng gồm “một số thiết bị xét nghiệm và máy thở”, song không nêu số lượng cụ thể.\nQuan chức Mỹ cho biết ngoài Nga, Washington cũng chuyển khoảng 15.000 máy thở cho hơn 50 quốc gia.\nNga và Mỹ hiện là 2 ổ dịch lớn nhất thế giới. Trong khi Mỹ ghi nhận gần 92.000 ca tử vong và hơn 1,5 triệu ca nhiễm, số ca tử vong và nhiễm bệnh tại Nga lần lượt là 2.722 và 290.678 trường hợp.\nTừ giữa tháng 4, Tổng thống Donald Trump đã đề xuất gửi máy thở cho Nga trong trường hợp cần thiết. Tuy nhiên, tuyên bố này khiến ông Trump vấp phải chỉ trích từ những quan điểm không ủng hộ Nga trong chính quyền Mỹ.\nTrong khi đó, Nga ủng hộ thiện chí của Mỹ. Tổng thống Putin tuyên bố Moscow “chắc chắn” sẽ chấp nhận “đề xuất tốt đẹp” của Washington.\nQuyết định viện trợ thiết bị y tế cho Nga được Tổng thống Trump đưa ra sau khi máy bay vận tải của Moscow chuyển lô thiết bị và vật tư y tế, gồm khẩu trang và máy thở, tới New York - tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hồi đầu tháng 4. Chi phí của lô hàng này được hai nước cùng chia sẻ.\nTổng thống Trump hồi tháng 4 từng tuyên bố Mỹ là “vua về máy thở” và sẵn sàng giúp đỡ các nước khác nếu họ cần hỗ trợ.\nThành Đạt\nTheo RT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-cao-buoc-that-bai-cua-who-khien-nhieu-nguoi-thiet-mang-20200519061002991.htm", "description": "\r\n          Mỹ cáo buộc \"thất bại của WHO khiến nhiều người thiệt mạng\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Giới chức Mỹ tiếp tục chỉ trích nhằm vào Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và xác nhận đang cân nhắc giảm hoặc ngừng hỗ trợ của Mỹ cho tổ chức này.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 07:49", "content": "Mỹ gia tăng chỉ trích nhằm vào WHO. (Ảnh: Reuters)\nÔng Trump tiếp tục chỉ trích WHO \nTổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục chỉ trích nhằm vào Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và xác nhận đang cân nhắc giảm hoặc ngừng hỗ trợ của Mỹ cho tổ chức này.\n“Họ (WHO) là con rối của Trung Quốc, họ thiên vị Trung Quốc”, Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong một cuộc họp báo ngày 18/5 tại Nhà Trắng.\nÔng cho biết thêm, Mỹ đã chi khoảng 450 triệu USD mỗi năm cho WHO, nhiều hơn bất cứ nhà tài trợ nào. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, chính quyền của ông đang cân nhắc giảm hoặc ngừng khoản tài trợ này bởi vì Mỹ “không được đối xử công bằng”. “Họ đưa ra cho chúng tôi nhiều lời khuyên tồi”, ông Trump chỉ trích WHO.\nChủ nhân Nhà Trắng nói, Trung Quốc chỉ tài trợ cho WHO khoảng 40 triệu USD mỗi năm, do vậy có một số ý kiến cho rằng Washington nên giảm khoản tài trợ “từ 450 triệu USD xuống 40 triệu USD”, nhưng “một số người nghĩ con số này vẫn quá nhiều”.\nTổng thống Trump bất ngờ tuyên bố cắt tài trợ cho WHO vào tháng trước với cáo buộc tổ chức này “thiên vị” Trung Quốc, chậm trễ trong ứng phó đại dịch Covid-19. Một số quan chức Mỹ sau đó nói rằng, Washington có thể không bao giờ khôi phục tài trợ cho WHO.\nQuyết định cắt tài trợ của Washington ngay lập tức đã vấp phải chỉ trích của cộng đồng quốc tế, coi đây là hành động “nguy hiểm” giữa lúc thế giới đối phó với đại dịch.\n\"Thất bại của WHO khiến nhiều người thiệt mạng\"\nBộ trưởng Y tế Mỹ Alex Azar (Ảnh: AFP)\nTại cuộc họp Đại hội đồng Y tế Thế giới ngày 18/5, Bộ trưởng Y tế Mỹ Alex Azar cáo buộc, thất bại của WHO trong việc ứng phó đại dịch Covid-19 đã khiến \"nhiều người thiệt mạng\".\n\"Chúng tôi phải nói rõ ràng về một trong những lý do hàng đầu khiến đại dịch này vượt tầm kiểm soát đó là sự thất bại của tổ chức này (WHO) trong việc thu thập thông tin mà thế giới cần và sự thất bại đó đã khiến nhiều người thiệt mạng\", ông Azaar nói trong cuộc họp trực tuyến Đại hội đồng Y tế Thế giới.\nBộ trưởng Azar nói thêm, WHO đã không làm tròn sứ mệnh chia sẻ thông tin và minh bạch và vì vậy WHO cần phải thay đổi và minh bạch hơn. Ông cũng ủng hộ việc đánh giá độc lập \"mọi mặt\" về cách ứng phó của WHO với đại dịch Covid-19.\n“Điều này không được phép lặp lại. WHO phải thay đổi, phải minh bạch và có trách nhiệm hơn”, ông Azar nói.\nNhững bình luận trên được đưa ra cùng ngày diễn ra cuộc họp Đại hội đồng Y tế Thế giới do WHO chủ trì. Tại cuộc họp này, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom cho biết, tổ chức này sẽ đánh giá độc lập về cách ứng phó đại dịch Covid-19 toàn cầu, nhưng nhấn mạnh việc đánh giá \"sẽ diễn ra vào thời điểm thích hợp sớm nhất\".\n\"Tất cả chúng ta đều rút ra được những bài học từ đại dịch. Các quốc gia và tổ chức cần xem xét lại cách ứng phó và học hỏi từ kinh nghiệm của mình. WHO cam kết minh bạch, có trách nhiệm. Tôi sẽ bắt đầu đợt đánh giá độc lập vào thời điểm thích hợp sớm nhất”, ông Tedros nói.\nMinh PhươngTheo AFP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tuong-iran/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Tướng Iran\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-manh-so/con-trai-tong-thong-trump-bi-twitter-cam-cua-vi-dang-tin-sai-ve-covid-19-20200729120241063.htm", "description": "\r\n          Con trai tổng thống Trump bị Twitter “cấm cửa” vì đăng tin sai về Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Tài khoản Twitter của Donald Trump Jr., con trai cả của tổng thống Mỹ Donald Trump, đã bị khóa sau khi anh này chia sẻ một video sai sự thật về Covid-19.", "date & time": "Thứ tư, 29/07/2020 - 12:35", "content": "Mạng xã hội Twitter đã vô hiệu hóa tính năng đăng bài trên tài khoản thuộc về Donald Trump Jr., con trai cả của tổng thống Trump, sau khi anh này đăng tải một video sai sự thật về đại dịch Covid-19. Twitter sau đó cũng buộc Donald Trump Jr. phải xóa đoạn video sai sự thật này trên tài khoản của mình.\nDonald Trump Jr., con trai cả của tổng thống Trump, gây tranh cãi vì chia sẻ thông tin sai sự thật về Covid-19 trên mạng xã hội\nĐoạn video có nội dung về một bác sĩ đưa ra những thông tin giả mạo và sai trái về đại dịch Covid-19, như sử dụng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine để chữa trị Covid-19 hay kêu gọi mọi người “không cần thiết phải mang khẩu trang để phòng bệnh”. Đây là điều hoàn toàn trái ngược với khuyến cáo của Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ và nhiều tổ chức y tế lớn khác khi đã khẳng định vai trò của khẩu trang trong việc ngừa lây lan dịch bệnh.\n“Đây là điều cần xem”, Donald Trump Jr. viết trên Twitter kèm theo đoạn video. “Thật khác biệt với những câu chuyện mà mọi người đang chạy theo”.\nĐoạn video được thực hiện bởi một nhóm có tên “Bác sĩ tiền tuyến Mỹ”, một nhóm chuyên đưa ra những thuyết âm mưu và thông tin sai lệch về Covid-19. Trước khi được Donald Trump Jr. chia sẻ trên tài khoản Twitter của mình, đoạn video này cũng đã được chia sẻ nhanh chóng trên các nền tảng mạng xã hội khác như Facebook, Youtube…\nHiện cả Twitter, Facebook và Youtube đều đồng loạt xóa bỏ video sai sự thật này trên nền tảng cả mình.\nPhát ngôn viên của Twitter cho biết tài khoản của Donald Trump Jr. sẽ bị khóa trong vòng 12 tiếng và các thông tin liên quan đến đoạn video trên tài khoản này đều bị xóa bỏ.\nSau động thái của Twitter, Andy Surabian, phát ngôn viên của Donald Trump Jr., đã lên tiếng chỉ trích Twitter và cho rằng “đây là bằng chứng cho thấy các hãng công nghệ lớn đang giết chết quyền tự do bày tỏ ý kiến trên môi trường trực tuyến”.\nTrước đó, tổng thống Mỹ Donald Trump cũng thường xuyên đăng tải và chia sẻ nhiều video, thông tin và ý kiến với nội dung sai sự thật về Covid-19, tuy nhiên, Twitter chỉ ẩn hoặc xóa đi những nội dung này chứ không hề khóa tài khoản của ông Trump.\nT.ThủyTheo AZR", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/dang-cong-hoa-day-song-sau-khi-ong-trump-goi-y-hoan-bau-cu-tong-thong-20200731082934465.htm", "description": "\r\n          Đảng Cộng hòa \"dậy sóng\" sau khi ông Trump gợi ý hoãn bầu cử tổng thống\r\n        ", "dt-news_tital": " Các nghị sĩ Đảng Cộng hòa Mỹ công khai phản đối sau khi Tổng thống Donald Trump gợi ý lùi bầu cử tổng thống vào cuối năm nay trong bối cảnh chiến dịch tái tranh cử của ông đối mặt nhiều thách thức.", "date & time": "Thứ sáu, 31/07/2020 - 08:31", "content": "Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Reuters)\n\"Tôi không cho rằng đó là một ý kiến hay\", Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ, nghị sĩ Cộng hòa của bang South Carolina, ông Lindsey Graham, nói.\nThượng nghị sĩ Marco Rubio, Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện, cũng nói với các phóng viên rằng: \"Tổng thống có thể đề xuất bất cứ điều gì, nhưng luật là luật. Chúng ta sẽ có một cuộc bầu cử hợp pháp, đáng tin cậy\".\nMột lãnh đạo Cộng hòa khác, ông John Thune, bình luận trên Twitter: \"Tôi nghĩ đó là một phát ngôn gây sự chú ý với truyền thông, nhưng theo tôi nó sẽ không được xem xét nghiêm túc. Chúng ta luôn tổ chức bầu cử tổng thống vào tháng 11 kể từ năm 1788 và tôi hy vọng rằng năm nay cũng thế\".\nVề phần mình, lãnh đạo đa số tại Thượng viện Mitch McConnell nhấn mạnh: \"Chưa bao giờ trong lịch sử nước Mỹ, kể cả trong thời kỳ chiến tranh, suy thoái hay nội chiến, bầu cử tổng thống bị dời lịch. Chúng ta cũng sẽ làm điều đó với cuộc bầu cử vào ngày 3/11 năm nay\".\nNhững bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thống Trump \"bóng gió\" đề xuất hoãn bầu cử viện dẫn lý do dịch Covid-19 và lo ngại về gian lận bầu cử. “Hoãn bầu cử cho tới khi người dân có thể bỏ phiếu đúng cách, đáng tin cậy và an toàn thì sao nhỉ? Với việc bỏ phiếu phổ thông qua thư (không phải bỏ phiếu vắng mặt - điều vốn tốt), 2020 sẽ diễn ra cuộc bầu cử sai trái và gian lận nhất trong lịch sử. Đó sẽ là nỗi xấu hổ to lớn cho nước Mỹ”, ông Trump viết trên Twitter ngày 30/7.\nTheo hiến pháp Mỹ, tổng thống không có quyền thay đổi ngày bầu cử, việc ấn định thời gian bầu cử là quyền hạn của quốc hội. Giới chuyên gia cho rằng, việc thay đổi ngày bầu cử tổng thống Mỹ là không thể nếu không có sự chấp thuận của quốc hội. Mặc dù vậy, đề xuất của ông Trump làm dấy lên lo ngại lâu nay của Đảng Dân chủ rằng ông và những người ủng hộ có thể không công nhận kết quả bầu cử.\nChỉ còn khoảng 3 tháng nữa là đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, các khảo sát dư luận cho thấy ông Trump bị dẫn trước bởi ứng viên của đảng Dân chủ Joe Biden. Chiến dịch của ông Trump đối mặt hàng loạt thách thức khi chính quyền của ông hứng chỉ trích về cách ứng phó đại dịch Covid-19 cũng như ứng phó làn sóng biểu tình. Chiến dịch của ông tiếp tục đón nhận tin xấu khi số liệu mới công bố cho thấy, GDP quý 2 của Mỹ giảm kỷ lục 32,9%, giảm mạnh nhất kể từ khi Mỹ bắt đầu thu thập dữ liệu. Với 2 quý tăng trưởng âm liên tiếp, kinh tế Mỹ chính thức rơi vào suy thoái kỹ thuật.\nMinh PhươngTheo Washington Post", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/giai-ma-y-tuong-hoan-bau-cu-gay-tranh-cai-cua-tong-thong-trump-20200801121942074.htm", "description": "\r\n          \"Giải mã\" ý tưởng hoãn bầu cử gây tranh cãi của Tổng thống Trump\r\n        ", "dt-news_tital": " Việc đưa ra ý tưởng hoãn bầu cử có thể là cách để Tổng thống Donald Trump “thử” các đồng minh đảng Cộng hòa, trong bối cảnh Mỹ đang chìm trong khó khăn do đại dịch và suy thoái kinh tế.", "date & time": "Thứ bảy, 01/08/2020 - 12:48", "content": "Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Getty)\nTheo Hill, Tổng thống Donald Trump dường như đang “thử” lòng trung thành của các đồng minh đảng Cộng hòa tại Quốc hội Mỹ vào thời điểm tỷ lệ ủng hộ ông trong các cuộc khảo sát liên tục sụt giảm khiến nhiều nghị sĩ Cộng hòa lo ngại rằng, ông có thể sẽ thất bại trong chiến dịch tái tranh cử tổng thống vào cuối năm nay.\nTổng thống Trump ngày 30/7 đã đưa ra gợi ý trên mạng xã hội Twitter về việc hoãn bầu cử Mỹ, viện dẫn lý do dịch Covid-19 và lo ngại nguy cơ gian lận khi bầu cử qua thư. Bầu cử tổng thống Mỹ dự kiến diễn ra vào ngày 3/11, tuy nhiên chỉ quốc hội Mỹ mới có thẩm quyền thay đổi thời gian bầu cử.\nTrả lời phỏng vấn các phóng viên tại Nhà Trắng sau đó, ông Trump đính chính rằng ông “mong muốn một cuộc bầu cử” và không muốn “trì hoãn”. Tuy nhiên, tổng thống cho biết ông “không muốn phải chờ tới 3 tháng rồi mới phát hiện ra các phiếu bầu bị thất lạc và kết quả bầu cử không còn ý nghĩa gì”.\nCác nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ phần lớn bị “mắc kẹt” bởi Tổng thống Trump trong suốt nhiệm kỳ “thăng trầm” của ông tại Nhà Trắng hơn 3 năm qua. Mặc dù các nghị sĩ nhiều lần chỉ trích Tổng thống Trump, song các nghị sĩ Cộng hòa hầu như đều tránh những cuộc tranh cãi công khai.\nTuy nhiên, các nghị sĩ đã đồng loạt lên tiếng phản đối khi Tổng thống Trump gợi ý hoãn cuộc bầu cử đang được trông đợi trong vài tháng tới. Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell đã thẳng thừng bác bỏ ý tưởng hoãn bầu cử.\n\"Chưa bao giờ trong lịch sử Quốc hội, kể cả trong chiến tranh, suy thoái hay Nội chiến, chúng ta không tổ chức bầu cử liên bang đúng hạn, và chúng ta sẽ tìm cách để thực hiện điều này vào ngày 3/11 tới\", ông McConnell nói.\nKhi được hỏi liệu cuộc bầu cử vào ngày 3/11 có phải là thời gian \"cố định\" không, ông McConnell khẳng định: \"Đúng vậy\".\n\"Chúng tôi sẽ giải quyết bất kỳ tình huống nào và cuộc bầu cử ngày 3/11 sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch\", lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện nhấn mạnh.\nThượng nghị sĩ Marco Rubio, Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện, cũng nói với các phóng viên rằng: \"Tổng thống có thể đề xuất bất cứ điều gì, nhưng luật là luật. Chúng ta sẽ có một cuộc bầu cử hợp pháp, đáng tin cậy\".\nChủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Lindsey Graham, một đồng minh thân cận của Tổng thống Trump, cũng phản đối đề xuất hoãn bầu cử của ông chủ Nhà Trắng.\n\"Tôi nghĩ việc trì hoãn bầu cử có lẽ không phải một ý hay\", ông Graham nói.\nCác nghị sĩ Cộng hòa khác cũng không đồng tình với quan điểm của ông Trump.\nTed Cruz, thượng nghị sĩ bang Texas, thừa nhận gian lận bầu cử là “vấn đề nghiêm trọng và chúng ta nên chiến đấu để ngăn chặn vấn đề này”. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là hoãn bầu cử. Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitt Romney từ bang Utah khẳng định cuộc bầu cử Mỹ vẫn diễn ra vào ngày do Quốc hội ấn định.\nNỗi sợ thua cuộc?\nTổng thống Trump vẫn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ phe Cộng hòa tại Quốc hội. Tuy nhiên, sự gắn kết trung thành này đang bị thách thức khi tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Trump liên tục “trượt dốc” trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát khiến hơn 156.000 người Mỹ thiệt mạng và hơn 4,7 triệu người nhiễm bệnh. Ngoài ra, nước Mỹ cũng đang trải qua cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ sau cuộc đại suy thoái.\n\"Tôi nghĩ tổng thống thực sự lo ngại về triển vọng tái tranh cử. Đó thực sự là điều ông ấy đang trải qua\", Chiến lược gia đảng Cộng hòa Vin Weber nói, khẳng định Tổng thống Trump biết rằng “ông đang gặp rắc rối”.\nLý giải về gợi ý hoãn bầu cử tổng thống, ông Vincho rằng Tổng thống Trump “đang lo sợ sẽ bị tụt lại phía sau và có thể thua cuộc nên mới đưa ra một bình luận thực sự thiếu khôn ngoan như vậy về việc hoãn bầu cử”.\nTheo hiến pháp Mỹ, tổng thống không có quyền thay đổi ngày bầu cử, việc ấn định thời gian bầu cử là quyền hạn của quốc hội. Giới chuyên gia cho rằng việc thay đổi ngày bầu cử tổng thống Mỹ là không thể nếu không có sự chấp thuận của quốc hội. \nTheo kết quả trung bình các cuộc khảo sát do trang FiveThirtyEight.com thực hiện, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump đã giảm xuống 40% trong tháng 7. Trong khi đó, theo một số cuộc khảo sát khác, tỷ lệ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa cũng chỉ ở mức trên 30%.\nNền kinh tế Mỹ, vốn được phe Cộng hòa xem là “quân bài” mạnh nhất trong chiến dịch tái tranh cử của ông Trump, đã xuống dốc từ tháng 3. Theo Washington Post, số liệu mới công bố cho thấy GDP quý 2 của Mỹ giảm kỷ lục 32,9%, giảm mạnh nhất kể từ khi Mỹ bắt đầu thu thập dữ liệu. Với 2 quý tăng trưởng âm liên tiếp, kinh tế Mỹ chính thức rơi vào suy thoái kỹ thuật.\nTheo  New York Times, ông Trump hiểu rất rõ rằng tổng thống Mỹ không có thẩm quyền hoãn bầu cử và đề xuất của ông chắc chắn sẽ vấp phải rào cản từ phe Dân chủ đang kiểm soát Hạ viện. Tuy nhiên việc ông chủ Nhà Trắng vẫn đưa ra ý tưởng như vậy có thể là một đòn “tung hỏa mù”.\nMột số quan chức và nghị sĩ Mỹ cho rằng ý tưởng hoãn bầu cử của Tổng thống Trump có thể là dấu hiệu cho thấy ông đang “hoảng loạn” trong bối cảnh đại dịch bùng phát và kinh tế Mỹ bị thiệt hại nghiêm trọng như hiện nay.\n\"Có quá nhiều người thiệt mạng và nền kinh tế rơi tự do, và phản ứng của ông ấy là gì? Hoãn bầu cử. Đó là dấu hiệu của tâm lý khó khăn khi đối diện với thực tế\", cựu thống đốc bang Massachusetts William F. Weld nhận định, đồng thời cho rằng ý tưởng hoãn bầu cử của ông Trump không phải là “lời đe dọa hợp pháp”.\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tiet-lo-thu-nhap-cua-tong-thong-trump-20200802150311751.htm", "description": "\r\n          Tiết lộ thu nhập của Tổng thống Trump\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng doanh thu từ các doanh nghiệp của Tổng thống Mỹ Donald Trump năm ngoái đạt ít nhất 446 triệu USD, tăng 2,6% so với năm 2018.", "date & time": "Chủ nhật, 02/08/2020 - 15:38", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)\nVăn phòng Đạo đức của Chính phủ Mỹ trong tuần này đã công bố báo cáo tài chính thường niên năm 2019 của Tổng thống Donald Trump.\nTheo báo cáo dài 78 trang, khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của Tập đoàn Trump - hay còn gọi là \"Nhà Trắng Mùa đông\" và là nơi ông Trump dùng để tiếp đón nhiều nguyên thủ quốc tế, có doanh thu 21,4 triệu USD trong năm 2019, giảm so với mức 22,7 triệu USD năm 2018. \nTrong khi đó, khu nghỉ dưỡng sân golf Trump National Doral tại thành phố Miami, có doanh thu 77,2 triệu USD vào năm ngoái, tăng so với doanh thu 75,9 triệu USD năm 2018. Khách sạn Trump International ở Washington gần như không đổi, ở mức 40 triệu USD năm 2019.\nBáo cáo cho thấy tổng doanh thu từ các doanh nghiệp của ông Trump năm ngoái đạt ít nhất 446 triệu USD, tăng 2,6% so với năm 2018.\nĐây là báo cáo tài chính năm 2019, do vậy không phản ánh được tình hình kinh doanh của Tập đoàn Trump bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Cả 3 cơ sở kinh doanh trên của tập đoàn gia đình Trump buộc phải đóng cửa hồi tháng 3 khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại Mỹ, ảnh hưởng đến hàng nghìn nhân viên tại đây.\nNăm ngoái, ông Trump cũng nhận được trợ cấp 77.800 USD từ Giải thưởng Hiệp hội Diễn viên Truyền hình, và hơn 8.700 USD từ Hiệp hội phát thanh và truyền hình thu về lợi nhuận thường niên hơn 100.000 USD từ việc bán cuốn sách \"Nghệ thuật đàm phán\".\nÔng Trump cũng cho biết ông thu về 13,5 triệu USD từ thương vụ bán biệt thự ở Beverly Hills, California. Ngoài ra, báo cáo cũng đề cập đến các khoản thu nhập khác của Tổng thống Trump, trong đó có lãi tiền gửi ngân hàng.\nMinh PhươngTheo Bloomberg", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/sieu-mau-he-mong-dao-sinh-chau-dich-ton-cho-vua-song-bac-macau-20191024182024060.htm", "description": "\r\n          Siêu mẫu Hề Mộng Dao sinh cháu đích tôn cho vua sòng bạc Macau\r\n        ", "dt-news_tital": " Siêu mẫu Victoria's Secret Hề Mộng Dao vừa sinh quý tử cho bạn trai Hà Du Quân - con trai tỷ phú Macau Hà Hồng Sân.", "date & time": "Thứ năm, 24/10/2019 - 18:31", "content": "Trên trang cá nhân Instagram, siêu mẫu Trung Quốc Hề Mộng Dao vừa chia sẻ với fans là cô đã sinh con trai đầu lòng với bạn trai Hà Du Quân - con trai tỷ phú Hà Hồng Sân\nNgười mẫu 30 tuổi chưa tiết lộ hình ảnh gương mặt của cậu con trai nhỏ nhưng cô và bạn trai kém 6 tuổi trông rất hạnh phúc và vui vẻ. Người đẹp dường như phục hồi rất nhanh sau ca sinh nở\nHà Du Quân - con trai trùm sòng bạc Macau đã có màn cầu hôn hoành tráng với Hề Mộng Dao hồi tháng 5 vừa qua. Anh mua 99.999 đóa hồng trang hoàng nơi tổ chức lễ đính hôn\n Chàng trai sinh năm 1995 vốn là mẫu hoàng tử trong mộng của nhiều cô gái vì thông minh, tài giỏi, điển trai \nSiêu mẫu Victoria's Secret Hề Mộng Dao bế bụng bầu gần 5 tháng dự LHP Cannes hồi tháng 5 vừa qua, thời điểm đó, cô giữ im lặng trước thông tin bầu bí \nNgười đẹp cao 1,78m nổi tiếng trong làng thời trang quốc tế vì đã trình diễn cho Victoria's Secret từ năm 2013 tới nay \nHề Mộng Dao sở hữu thân hình mảnh mai, gương mặt dịu dàng đậm chất Á đông \nBố chồng tương lai của Hề Mộng Dao - Tỷ phú Hà Hồng Sân năm nay 97 tuổi có 4 người vợ và 17 đứa con \nChồng sắp cưới của Hề Mộng Dao - Hà Du Quân là con trai của Hà Hồng Sân với người vợ thứ 4.\nVĩnh Ngọc\nTheo Ins", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/cap-doi.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      cặp đôi | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/ban-gai.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      bạn gái | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/chuyen-tinh.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      chuyển tỉnh | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/vo-chong.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      vợ chổng\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/nguyen-tac-ngam-giup-cap-doi-me-gym-uom-mam-tinh-yeu-20200519131814641.htm", "description": "\r\n          \"Nguyên tắc ngầm\" giúp cặp đôi mê gym ươm mầm tình yêu\r\n        ", "dt-news_tital": " Hồng Đào và Phan Thành quen nhau với cương vị là thầy trò. Sau thời gian ngắn đồng hành cùng nhau, cả hai nảy sinh tình cảm và sau 4 năm gắn bó thì quyết định về chung một nhà.", "date & time": "Thứ sáu, 22/05/2020 - 06:15", "content": "Cặp đôi Lý Thị Hồng Đào (sinh năm 1995, Sóc Trăng) và Lưu Phan Thành hiện đang cùng sống, làm việc tại thành phố Biên Hoà là cặp đôi mới đây đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng bởi hành trình yêu đẹp đặc biệt.\nCả hai lần đầu biết nhau là vào cuối năm 2016, khi đó Thành là HLV còn Đào mới bắt đầu đi tập. Nhờ cơ duyên là người hướng dẫn trực tiếp, chỉ sau 1 tháng cặp đôi chính thức quen nhau. Màn tìm hiểu “nhanh như chớp” khiến Hồng Đào nhớ lại vẫn thừa nhận là vội vàng nhưng đúng đắn.\nKể từ khi chính thức xác định mối quan hệ, Hồng Đào và Phan Thành luôn cùng nhau cố gắng học hỏi để theo đuổi đam mê. Đào từ một cô gái chỉ đơn thuần tập gym được bạn trai tiếp thêm động lực nên giờ đây đã trở thành một HLV. Sau 4 năm yêu nhau, cả hai đã đánh dấu bằng một đám cưới vào đầu năm 2020 vừa qua.\nNói về 4 năm yêu đương, điều Hồng Đào tự hào nhất là cặp đôi chưa một lần chia tay. Chỉ có duy nhất một kỷ niệm vào khoảng thời gian Thành phải siết cân đi thi môn thể hình cấp quốc gia, phải ăn kiêng khó khăn, vô tình tạo áp lực nên cả hai có chút cãi vã.\nTuy nhiên, điều khiến đôi trẻ duy trì mối quan hệ lâu bền chính là ngầm đặt ra một nguyên tắc chung là cãi nhau không để sang ngày hôm sau, thẳng thắng nêu rõ những khuyết điểm của đối phương để cùng nhau sửa đổi, cố gắng.\nThực tế có một điều Đào thú nhận dù yêu nhưng cả hai không hứa hẹn tương lai, chỉ biết yêu hết lòng. Bởi thế nên sau những lần cãi vã, cặp đôi lại càng trân trọng nhau hơn, cùng nhau cố gắng để thay đổi vì nhau.\n“Những người làm công việc như tụi mình, tính chất của công việc luôn phải tiếp xúc với nhiều người cả nam lẫn nữ nên không tránh khỏi việc ghen tuông rồi cãi nhau.\nNhưng nếu cứ cố chấp thì sẽ không thể lâu bền được. Lâu dần chúng mình tạo niềm tin cho nhau và vượt qua được mọi thứ”, Hồng Đào chia sẻ.\nHiện tại, đôi trẻ đã có sự nghiệp khá thành công với công việc ổn định. Cả hai cũng đã kết hôn song vẫn chưa có kế hoạch sinh con vì muốn ưu tiên cho sự nghiệp trước. Hồng Đào cho biết dự định của cặp đôi là sẽ sinh con trong 1-2 năm tới.\nChi\nẢnh: NVCC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/mot-cuoc-hon-nhan-co-2500-lan-an-ai-khong-hoa-hop-thi-mat-50-hanh-phuc-20200615071726431.htm", "description": "\r\n          Một cuộc hôn nhân có 2500 lần ân ái, không hòa hợp thì mất 50% hạnh phúc\r\n        ", "dt-news_tital": "Nhiều chuyên gia về gia đình cho rằng chính từ sự không hoà hợp tình dục có thể dẫn đến lừa dối, phản bội nhau, bất đồng về nhiều cái khác, không thể có hạnh phúc.", "date & time": "Thứ hai, 15/06/2020 - 07:38", "content": "Trong các câu lạc bộ kết bạn hiện nay, người ta thường dựa trên các thông tin sau đây để xem hai người có hợp nhau không và trên cơ sở đó giới thiệu họ với nhau. Như  chiều cao, cân nặng, nghề nghiệp.\nCó những sở thích chung như du lịch, nghe nhạc, xem phim hay ưa thích môn thể thao gì?  Đặc biệt rất nhiều bạn trẻ chỉ quan tâm đến tuổi. Có anh được giới thiệu một cô, hỏi ngay tuổi gì. Vừa nói tuổi \"mão\" chẳng hạn đã gạt ngay: \"Thôi thôi quên đi, tuổi ấy không hợp\", bất kể tính tình, hình thức thế nào.\nTrong khi đó, các nghiên cứu cho thấy một cuộc hôn nhân có thành công hay không phụ thuộc đến 60% vào khâu lựa chọn. Nếu chọn lầm đối tượng kết hôn sẽ biến cuộc hôn nhân thành một quá trình xung đột triền miên cho đến khi mỗi người một nẻo.\nChọn lầm đối tượng bạn sẽ bất hạnh trong hôn nhân\nMột cuộc điều tra xã hội học tiến hành ở Mỹ cách đây không lâu nhằm mục đích tìm hiểu nguồn gốc những nỗi bất hạnh trong hôn nhân dẫn đến tình trạng ly hôn ngày càng gia tăng ở quốc gia này. Các nhà nghiên cứu ghi nhận được 52% số người có gia đình được hỏi, trả lời rằng họ không hài lòng với cuộc hôn nhân hiện tại. \nĐiều đó chứng tỏ số người mắc sai lầm trong việc lựa chọn bạn đời chiếm một tỷ lệ không nhỏ. Có cách nào tránh được sai lầm đó? Bởi nếu không thì cho dẫu có ly hôn làm lại từ đầu, vẫn có thể lại đi vào vết xe đổ.\nTrong cuộc đời, nói chung lầm lỡ bất cứ cái gì cũng tai hại nhưng có lẽ tai hại nhất là lỡ lầm trong việc kết hôn. Đó là việc ta phải lựa chọn quyết định gắn bó đến trọn đời với một người nào đó. Và từ đó, tất cả sướng vui buồn khổ, thăng tiến hay hoạn nạn của đời ta cũng đồng cam cộng khổ với người đó.\nThế nhưng khi quyết định chung sống với người bạn đời của mình, chúng ta lại lựa chọn trong trạng thái tinh thần thường không sáng suốt. Bởi vì khi đó chúng ta đang yêu, chúng ta không lựa chọn bằng trí óc mà bằng... trái tim.\nĐáng tiếc, tình yêu khiến người ta mù quáng, khó nhận rõ bản chất của người yêu\nNhững sai lầm thường thấy\nCó hai yếu tố khiến con người dễ mắc sai lầm:\nMột là, về phía chủ quan, trái tim đang yêu khiến ta mắc chứng \"mù màu\". Nhà tình dục học người Ba Lan, Edji Cralec còn khẳng định những người đang yêu say đắm có dấu hiệu của người bị bệnh. Họ mất khả năng nhìn rõ sự thật về đối tượng yêu, không phân biệt được kẻ tốt, người xấu. Có khi còn ngược lại.\nHai là, về phía khách quan, đối tượng yêu cũng có thể biến đổi đi không đúng như bản chất thường ngày của họ. Kẻ keo kiệt có thể thành hào phóng. Kể thấp hèn thành cao thượng. Vì khi yêu, người ta có thể sống giả để phù hợp với lý tưởng thẩm mỹ của người yêu.\nĐó là hai nguyên nhân chính khiến con người dễ mắc sai lầm khi lựa chọn bạn đời. Muốn tránh được điều đó, lời khuyên khôn ngoan là: Chớ nên vội vàng. Nhưng có người lại sợ lỡ thời cơ. Nhỡ người ta gặp đối tượng khác và không muốn lấy mình nữa?\nNguyên điều đó đã chứng tỏ trong chuyện ấy có điều gì đó không minh bạch. Có những điều mà hai bên còn muốn giấu nhau, chưa dám nói thật ra. Chỉ sau đám cưới, mới bộc lộ hết và nếu không chấp nhận được thì đành phải ly hôn. Thế là tưởng rằng nhanh lại hoá ra chậm.\nNhưng có những đôi trai gái không hề vội vã, họ tìm hiểu suốt một thời gian dài mà sau khi kết hôn vẫn bị lầm lỡ. Ở đây có vấn đề trong phương pháp tìm hiểu. Họ chưa đi sâu vào những vấn đề then chốt, chỉ hoà hợp trên cảm tính về một số phương diện nào đó, không phải là những mặt chủ yếu của cuộc sống lứa đôi. \nTiêu chí của sự hòa hợp\nVậy cần có sự hoà hợp về những mặt nào?\nThứ nhất, về tâm lý.\nTâm lý cũng như diện mạo con người không ai giống ai. Có thể kể ra hàng chục dạng tính cách tâm lý khác nhau, thậm chí đối chọi nhau như nước với lửa. Chẳng hạn, có người vui tính, có người hay buồn. Có người sôi nổi, có người trầm tĩnh. Nhưng cũng có khi người ta bị cuốn hút bởi cái mà mình không có.\nKinh nghiệm cho thấy, nếu hai người ở bên nhau mà cả hai đều cảm thấy luôn thoải mái, thanh thản thì như thế là hòa hợp. Còn nếu một trong hai người cảm thấy gò bó, khó chịu là không hợp nhau, sống với nhau lâu dài sẽ có ít ra là một người khổ sở.\nThứ hai, tác phong sinh hoạt.\nCó người cẩn thận từng ly từng tí một. Có người đại khái, thế nào cũng xong. Hai người đó ở với nhau sẽ rất khó sống. Người cẩn thận, ngăn nắp sẽ luôn kêu ca phàn nàn về sự cẩu thả của người kia.\nTrái lại, người không chú ý những cái lặt vặt sẽ luôn cảm thấy bị gò bó, khó chịu và đến một chừng mực nào đó sẽ phản ứng lại. Cuộc sống chung của hai người ấy chẳng khác đầy ải nhau. Có đôi vợ chồng gọi đến tư vấn khi họ cãi nhau nhiều quá đến nỗi phải lấy viên phấn vạch một đường giữa nhà, mỗi người ở một bên.\nNgười cẩn thận cứ tha hồ dọn dẹp phần mình, còn người bừa bãi cũng tha hồ bày bừa ra nửa nhà còn lại. Sống như thế chắc chỉ chờ ngày ra tòa.\nThứ ba, hoà hợp tinh thần.\nLà cách nhìn nhận của mỗi người về những giá trị tinh thần như sự chung thuỷ, lòng hiếu thảo, đức hy sinh. Có anh được tặng tấm bằng khen về khoe với vợ. Nào ngờ chị ta bĩu môi :\"Dào ôi, cái tờ giấy thì làm gì, cho vào nồi luộc lên mà ăn\".\nChỉ cần gặp một tình huống trong phim cũng cãi nhau, không thể nói chuyện với nhau được. Cuộc sống sẽ buồn tẻ, thậm chí người này coi khinh hoặc phỉ báng người kia.\nThứ tư, hoà hợp  tình dục.\nKhi ta kết hôn với ai là ta tự nguyện suốt đời chỉ quan hệ ái ân với một đối tác tình dục duy nhất. Tính toán cho thấy trung bình trong một cuộc hôn nhân, người ta quan hệ chừng 2500 lần. Vậy mà vợ chồng lại không hoà hợp \"chuyện ấy\" là mất đi ít nhất 50% hạnh phúc lứa đôi. Nhiều chuyên gia về gia đình cho rằng chính từ sự không hòa hợp tình dụcy có thể dẫn đến lừa dối, phản bội nhau, bất đồng về nhiều cái khác, không thể có hạnh phúc.\nTrên đây là 4 phương diện cơ bản của cuộc sống vợ chồng mà trước khi kết hôn cần phải được tìm hiểu xem có hòa hợp không? Thực tế cũng cho thấy những đôi hòa hợp được cả 4 mặt trên là rất hiếm. Được 3 mặt cũng đã hạnh phúc rồi. Nhiều đôi chỉ hòa hợp được 2 mặt nói trên vẫn có thể chấp nhận. Nhưng nếu đôi nào chỉ hòa hợp được 1 trong 4 mặt thì sự kết hôn là quá mạo hiểm. Nhưng nhiều khi chỉ hợp một mặt nào đó đã thôi thúc người ta kết hôn.\nCòn không hòa hợp được mặt nào, chỉ hợp những sở thích như nghe nhạc, xem phim, đi du lịch hay cùng thích khiêu vũ chẳng hạn mà vội kết hôn thì hạnh phúc với họ chỉ là những giấc mơ.\nHy vọng các bạn đang yêu, nhất là sắp kết hôn thử xem mình hòa hợp được những mặt nào trước khi quyết định gắn bó với nhau để tránh lầm lỡ ân hận suốt đời.\nTheo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa\nDân Việt", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/phu-nu-lac-quan-de-mac-ket-trong-cuoc-tinh-bat-hanh-20200608103431183.htm", "description": "\r\n          Phụ nữ lạc quan dễ mắc kẹt trong cuộc tình bất hạnh\r\n        ", "dt-news_tital": " Bạn từng gặp người phụ nữ nào có nụ cười tỏa nắng và trái tim ấm áp nhưng chuyện tình cảm, hôn nhân của cô ấy thì “chán chưa từng thấy” hay chưa?", "date & time": "Thứ hai, 08/06/2020 - 12:48", "content": "Có nhiều lý do để một mối quan hệ yêu đương trở nên “chán chưa từng thấy”, nhưng lý do người phụ nữ không dám bước ra khỏi mối quan hệ ấy thì chỉ có một: Là bởi vì cô ấy cứ không ngừng hy vọng.\nCái bẫy của tình yêu\nSống trong tình yêu, người ta thường hay bị mê hoặc rằng mình đang sống những chuỗi ngày thật ý nghĩa, cảm thấy mình được trân trọng, yêu thương chăm sóc, và thật “có giá”.\nTình yêu lành mạnh khiến người trong cuộc trở nên lạc quan hơn, suy nghĩ tích cực hơn về cuộc sống. Nhưng đối với một số phụ nữ, sự lạc quan đó có xu hướng ngày càng mạnh mẽ, ngay cả khi mối quan hệ của họ đã không còn như xưa, không ngọt ngào như lúc ban đầu.\nLối tư duy “tin ở hoa hồng” hay luôn quan niệm rằng khó khăn rồi sẽ đi qua và mọi chuyện sẽ lại tốt đẹp thì rất tốt, nhưng nó cần được vận dụng tuỳ hoàn cảnh, và chắc chắn không thể là hoàn cảnh bạn bị lạm dụng về thể xác, khủng bố về tinh thần nhưng cứ mãi chờ đợi ngày mai tươi sáng, nhất định không tính đường thoát ra. \nNhững người phụ nữ lạc quan luôn cảm thấy khó chấp nhận việc câu chuyện tình từng là hoàn hảo của mình đã trở nên chua chát, và cố giữ hy vọng trong tim một cách tuyệt vọng. Họ mù quáng hy vọng rằng mọi chuyện rồi sẽ tốt hơn, người ấy sẽ thay đổi và sẽ lại có chung cảm xúc với mình, như khi tình yêu bắt đầu. \nHy vọng sai lầm này khiến họ không ngừng cỗ gắng níu giữ mối quan hệ, làm hài lòng người kia, cố gắng để người ấy vui. Nhưng nhận lại, họ chỉ thêm bất an và đáng thương, tuyệt vọng.\nTôi có chị bạn kết hôn đã 15 năm, thủa hàn vi anh chị rất hạnh phúc. Nhưng nhiều năm qua đi, khi công việc của anh thuận lợi, anh có vị trí vững vàng hơn, kiếm được nhiều tiền hơn, đi xe sang, nhà cho thuê mấy cái, các mối quan hệ xã hội trở nên rộng rãi, thì cách nhìn, quan điểm, tình yêu của anh dành cho vợ cũng khác.\nAnh không còn trân trọng chị, thường xuyên chỉ trích vợ suy nghĩ chậm tiến, ì trệ, cái anh phê phán nhiều nhất ở chị là không biết nghĩ thoáng ra, không “hiểu cho các mối quan hệ của chồng” dù thực tế là anh gái gú, đi sớm về khuya chẳng người vợ nào chịu được.\nAnh không còn yêu, không còn trân trọng vợ, nhưng lại biết cách giữ chị trong chính cái bẫy của sự lạc quan mà chị tự giăng ra. Cứ mỗi khi chị cảm thấy đã đến tột cùng của sự chịu đựng, thì anh lại khiến cho chị không ngừng hy vọng, nuôi niềm tin rằng ngày mai anh ấy sẽ tốt hơn. \nMột nghiên cứu công bố trên tờ Tâm lý Xã hội và Tính cách của Mỹ năm 2013 từng hé lộ rằng quá lạc quan trong một mối quan hệ có thể dẫn đến những kỳ vọng không thực tế và các kỹ năng xử lý vấn đề tình yêu/hôn nhân thiếu hiệu quả.\nBạn không cần thiết phải trở nên bi quan mới có được mối quan hệ tình cảm tốt đẹp, nhưng sẽ tốt hơn nếu bạn sống thực tế hơn một chút, chân bám chặt mặt đất chứ không ở trên mây. Ít nhất là đủ thực tế để phân tích, để hiểu được rằng mình có đang được đối xử công bằng không, cách đối xử đó có phải từ người biết yêu thương mình như mình yêu thương họ hay không, mình xứng đáng phải nhận điều đó không, để biết rõ ràng, kiên quyết nói lời từ bỏ khi cần thiết.  \nHuyền Anh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/nen-noi-gi-voi-chang-trong-lan-hen-ho-dau-tien-20200613123903428.htm", "description": "\r\n          Nên nói gì với chàng trong lần hẹn hò đầu tiên?\r\n        ", "dt-news_tital": "Việc biết rõ mình cần phải nói gì trong lần hẹn đầu tiên sẽ giúp bạn có nhiều cơ hội hơn để có lần hẹn thứ 2 với người mình thích.", "date & time": "Thứ bảy, 13/06/2020 - 14:38", "content": "Chúng ta đều biết những cuộc hẹn hò đầu tiên giữa hai người thường khá gượng gạo và đôi khi bạn muốn bỏ cuộc ngay lập tức. Tuy nhiên, cũng có những cuộc hẹn hò mà chàng là một người rất hấp dẫn và bạn không muốn bỏ lỡ cơ hội gây ấn tượng với chàng bằng những cuộc chuyện trò thân mật.\nVấn đề là, khi đó bạn không biết phải nói gì và những khoảng lặng đầy gượng gạo khiến bạn buột ra những câu nói vô nghĩa trong đầu (thường là những lời nói đùa nhạt nhẽo hoặc thậm chí là thô lỗ khiến chàng chẳng mấy ấn tượng!).\nSau khi hẹn hò xong, thậm chí chàng còn không buồn nhắn tin cho bạn. Khi đó hẳn bạn đã ước rằng giá mà mình biết cách nói chuyện thu hút ngay trong cuộc hẹn hò đầu tiên!\nViệc biết rõ mình cần phải nói gì trong lần hẹn đầu tiên không chỉ giúp bạn có nhiều cơ hội hơn để có lần hẹn thứ 2 mà còn giúp bạn hiểu rõ hơn về anh ấy để quyết định xem liệu chàng có xứng đáng với lần hẹn thứ 2 hay không.\nNghề nghiệp\nNói chuyện về nghề nghiệp không phải lúc nào cũng thú vị và nhiều người thường cho đó là chủ đề nhàm chán nhưng trên thực tế đây vẫn là chủ đề đáng được đề cập trong lần hẹn hò đầu tiên.\nLý do là, chia sẻ về công việc giúp bạn có thể nói về những kỳ vọng, ước mơ và những gì bạn thực sự muốn đạt được trong công việc. Nó giúp bạn có cơ hội hiểu rõ hơn về công việc của anh ấy và cách các bạn cân bằng giữa công việc/cuộc sống. Nếu chàng là người nghiện việc trong khi bạn không phải típ người như vậy, thật khó để hoà hợp với nhau.\nMục tiêu trong cuộc sống\nĐây dường như là chủ đề khá nặng nề và bạn chắc chắn không muốn “nhảy bổ vào” ngay trong lần đầu tiên hẹn hò. Tuy nhiên, sau khi đã chia sẻ về nhiều chủ đề khác, sẽ không vấn đề gì khi cả hai đề cập đến những mục tiêu trong cuộc đời.\nNhững mục tiêu này là đặc biệt quan trọng để quyết định xem liệu chàng có phải là người bạn muốn dành nhiều thời gian hẹn hò tiếp hay không. Nếu mục tiêu cuộc đời chàng hoàn toàn khác biệt với bạn, không nên lãng phí thời gian tìm hiểu về chàng. Đó chính là lý do nên đề cập đến chủ đề này ngay trong lần hẹn đầu tiên.\nSở thích và đam mê\n“Anh/em muốn làm gì trong thời gian rảnh rỗi?”, là câu hỏi “kinh điển” trong lần hẹn hò đầu tiên. Nếu bạn chưa bao giờ đặt ra câu hỏi này, rõ ràng bạn đã bỏ lỡ một điều hết sức quan trọng bởi ai cũng có những lúc rảnh rỗi và việc họ làm gì vào thời điểm đó cho thấy rõ liệu họ có phải là người thích hợp với bạn hay không.\nNhững cuốn sách\nNếu muốn kết nối sâu hơn với chàng, điều tốt nhất lên làm là cùng chàng trao đổi về những cuốn sách, đặc biệt là những cuốn sách mà anh ấy ưa thích.\nNhững cuốn sách mà anh ấy thích đọc sẽ giúp bạn “đào sâu” vào những đam mê mang tính trí tuệ và hơn hết là liệu anh ấy có theo đuổi những mục tiêu mang tính trí tuệ hay không.\nNgoài ra, trò chuyện về những cuốn sách cũng sẽ khơi gợi cảm hứng về những gì cả hai cùng muốn đọc chung và rất có thể, các bạn chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề khác nhau.\nCác giá trị\nViệc chia sẻ về các giá trị có thể là khá khô khan trong lần hẹn đầu tiên, tuy nhiên, như đã nói ở trên, hẳn là bạn không muốn lãng phí thời gian trong lần hẹn thứ 2 với một gã không xứng đáng với bạn.\nChính vì thế, đây không phải là ý tưởng tồi khi bạn muốn tìm hiểu càng nhiều càng tốt về chàng ngay trong lần hẹn đầu tiên và việc hiểu rõ về những giá trị mà chàng theo đuổi sẽ giúp bạn đánh giá tốt hơn việc cả hai có hợp với nhau hay không.\nNếu chàng chia sẻ các giá trị chung với bạn, điều đó thật tuyệt với. Ngược lại, nếu cả hai không có các giá trị chung, bạn có thể coi lần hẹn đầu cũng là lần hẹn cuối. Khi các giá trị không tương đồng, thật khó có thể tiến tới một mối quan hệ lâu dài.\nBạn bè\nNếu cảm thấy thoải mái trong lần hẹn hò đầu tiên, bạn có thể chia sẻ về bạn bè của mình với chàng, việc hiểu rõ bạn bè của nhau sẽ giúp bạn hiểu hơn chàng là một người như thế nào.\nBạn cũng biết rõ hơn về việc chàng dành bao nhiêu thời gian cho bạn bè, liệu chàng có quá đắm đuối với bạn vè ngay cả vào dịp cuối tuần hay sẵn sàng dành thời gian đó ở bên bạn? Việc chia sẻ về bạn bè cũng là chủ đề thú vị và thường có rất nhiều câu chuyện vui để kể.\nNhững trò giải trí vui vẻ\nMỗi người lại có những trò giải trí vui vẻ khác nhau. Nhiều người thích vận động, nhiều người muốn đi vũ trường sôi động và nhiều người thậm chí thích nhảy dù. Việc đề cập đến những trò giải trí vui vẻ sẽ giúp các bạn tìm ra được những điểm chung khi ở bên nhau. Nếu chàng chỉ muốn đi đá bóng với bạn bè trong khi bạn lại muốn trượt tuyết, hẳn là các bạn nên “đường ai nấy đi”.\nNhững lần hẹn hò tồi tệ\nHẳn là ai trong chúng ta cũng đã trải qua những lần hẹn hò tồi tệ và không có gì sai khi chúng ta đề cập đến những lần hẹn hò đó ngay trong lần hẹn hò đầu tiên với chàng, miễn là lần hẹn hò này diễn ra vui vẻ.\nHãy hỏi chàng về lần hẹn hò tồi tệ nhất mà chàng đã trải qua, hẳn nhiên chàng sẽ có những câu chuyện thú vị để kể. Về phần mình, đừng quên chia sẻ những trải nghiệm của bạn. Đó cũng là cách để cả hai xua tan những căng thẳng và cùng cười đùa vui vẻ.\nNgoài ra, điều này cũng giúp nhắc nhở cả hai rằng, so với những lần hẹn hò tồi tệ đó, lần hẹn hò này tốt đẹp hơn rất nhiều.\nTheo Phương Anh\nVOV", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/hon-nhan-la-mot-lua-chon-hay-chi-la-dich-den-cua-tuoi-truong-thanh-20200615143726239.htm", "description": "\r\n          Hôn nhân là một lựa chọn hay chỉ là đích đến của tuổi trưởng thành?\r\n        ", "dt-news_tital": " Tôi có cô em họ năm nay đã 32 tuổi, xinh đẹp, trẻ trung và vô cùng năng động. Cô ấy làm việc cho một doanh nghiệp nước ngoài, dù trải qua khá nhiều mối tình, nhưng cô ấy vẫn độc thân vui vẻ.", "date & time": "Thứ hai, 15/06/2020 - 16:10", "content": "Cô ấy luôn bận rộn với công việc, với việc chăm sóc sức khỏe, vóc dáng và sắc đẹp. Ngoài thời gian làm việc, cô ấy đi đến trung tâm yoga, aerobic. Thời gian rảnh rỗi, cô ấy đi café chém gió, rủ nhóm mấy cô bạn thân đi du lịch. Cô ấy lúc nào cũng trẻ trung hơn tuổi 32 của mình và luôn rạng ngời hạnh phúc.\nCó lần tôi hỏi em về chuyện yêu đương. Em cười bảo: “Chị ơi, không biết em có phải là một đứa không biết yêu không, sau mỗi lần chia tay, em chẳng buồn chút nào. Chỉ mới chia tay một tuần thôi, em còn quên mất người đó mình đã từng yêu thế nào”.\nTôi cũng ngạc nhiên, thường thì khi chia tay một mối tình ai mà chẳng buồn. Nhưng cô ấy nói đúng. Có cuộc tình nào đẹp, vui vẻ hạnh phúc mà người ta muốn chia tay đâu. Chia tay là khi đã không còn vui bên nhau nữa rồi. Bỏ lại một điều khiến mình không vui để tiến đến cuộc sống tốt hơn, có gì phải buồn cơ chứ.\nMỗi một cuộc tình tan, cô em tôi chưa bao giờ bi lụy. Cô ấy luôn là chính mình, luôn vui vẻ, tràn đầy năng lượng.\nCuộc đời con người ai cũng mong được sống vui vẻ, hạnh phúc và an nhiên tự tại. Nếu coi hôn nhân là đích đến của tuổi trưởng thành thì có lẽ con người ta phải đạt được điều đó bằng mọi cách. Đến cái tuổi thiên hạ rục rịch cưới xin, cũng phải tìm đại cho mình một người tàm tạm để mà cưới. Cưới đi còn sinh con, có người dựa dẫm lúc tuổi già.\nLúc ấy chẳng còn cưới vì thấy mình được yêu thương, thấy mình có thể hạnh phúc, cưới chỉ bởi đủ tuổi rồi. Thậm chí có người còn chẳng kịp tìm hiểu đối phương, qua lời mai mối nói đối phương là người tốt, cũng có thể gật đầu đám cưới. Một đám cưới không có tình yêu, liệu mấy ai được hạnh phúc?\nHôn nhân đâu phải đích đến của tuổi trưởng thành, phụ nữ đâu cần gặp người đàn ông không ra gì cũng cố nhắm mất đưa chân kết hôn cho mình không lạc lõng. \nHôn nhân là một lựa chọn, vì yêu mà chung sống để cùng nhau hạnh phúc mỗi ngày. Hôn nhân không chỉ là cuộc sống của hai người, còn kéo theo cả hai bên gia đình nội ngoại. Nếu vì yêu, vì thương thì những việc khác dù khó khăn cũng vui vẻ cùng nhau cố gắng. Nếu tình yêu không đủ, thì tất cả những trách nhiệm sẽ thành gánh nặng.\nThế nên dù ở cái tuổi mà thiên hạ ai cũng bảo là ế thì cô em họ tôi vẫn luôn xinh đẹp nhất có thể. Cô ấy bảo, dù độc thân hay có gia đình, vẫn phải luôn yêu quý bản thân, trân trọng bản thân mình nhất. Luôn vui mới có thể mang đến niềm vui hạnh phúc cho người khác.\nPhụ nữ làm đẹp là vì chính bản thân mình, làm mọi việc vì mình thích, vì mình thấy nó quan trọng. Con người sinh ra là để yêu thương, để tận hưởng cuộc sống và cống hiến vì đam mê, chứ không phải siêu nhân để luôn gồng mình gánh những trách nhiệm mà xã hội mặc định. Vì hôn nhân là một lựa chọn nên em tôi sẽ lựa chọn cho đến khi nào tìm được người khiến cô ấy chẳng muốn rời xa.\nĐặng Thị Thu Hường", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/neu-co-the-yeu-em-chac-anh-da-yeu-roi-20200611075704865.htm", "description": "\r\n          “Nếu có thể yêu em, chắc anh đã yêu rồi?”\r\n        ", "dt-news_tital": " Cuối cùng thì em cũng quyết định buông anh. Trong khoảnh khắc đưa ra quyết định ấy, lòng em đau đớn đến nhường nào. Nhưng rồi khi tờ đơn ly hôn viết xong, lại cảm thấy như vừa trút xong một gánh nặng.", "date & time": "Thứ năm, 11/06/2020 - 08:36", "content": "Có một lúc nào đó, ngủ dậy với bờ mi sưng mọng sau cuộc tranh cãi, anh đã hỏi em: “Chắc em hối hận vì đã lấy anh lắm?”. Thật ra, hai từ “hối hận” ấy em chưa từng nghĩ đến.\nNgày ấy, vốn dĩ anh đâu có yêu em. Anh yêu chị ấy, còn em chỉ là “bồ câu đưa thư”. Anh vì chị ấy đã làm bao nhiêu điều, chỉ tiếc trái tim chị ấy lại hướng về người khác. Em đã từng nghĩ chị ấy thật ngốc, sao có thể không rung động trước một chàng trai ưu tú như anh. Em cứ thế, lặng lẽ lẽo đẽo theo anh, nhìn anh vui, anh buồn, đôi khi còn làm “cái thùng rác” cho anh xả giận nữa.\nRồi một ngày, anh nói: “Em có muốn lấy anh không? Mẹ anh thích em lắm. Mẹ nói em chắc chắn sẽ là một người vợ tốt”. Em hạnh phúc ngỡ như một giấc mơ. Mãi đến sau này mới cay đắng nhận ra, ngay cả lời tỏ tình dành cho em cũng thật đặc biệt, là mẹ anh thích em, không phải anh.\nEm đã nghĩ, chỉ cần anh cho em cơ hội, em nhất định sẽ khiến anh yêu em. Em có gì không tốt? Em xinh đẹp, em ngoan hiền, em giỏi giang. Lấy em, chắc chắn anh sẽ không phải hối hận.\nBao năm làm vợ anh, em đã cố gắng làm dâu hiền, vợ thảo. Mẹ anh thương em như con gái trong nhà. Anh cũng hoàn thành trọn vai trò người chồng người cha. Hai đứa con trai sinh ra giống anh, đẹp tựa như tranh vẽ. Anh chưa một lần nói yêu em, không ngọt ngào, cũng không quá lạnh nhạt với em. Em nghĩ chỉ cần thế thôi cũng đủ để sống hết quãng đời.\nNhưng, sau đêm mưa gió ấy, anh về nhà rất khuya. Anh nói chị ấy bị chồng phản bội, đau khổ và tìm anh. Em nhìn anh, nhận rõ sự xót xa dành cho người cũ ánh lên trong mắt.\nLinh cảm của phụ nữ về những chuyện không lành hình như ít khi sai. Trong quãng thời gian chị ấy vượt qua nỗi đau bị phản bội, rồi ly hôn, anh chính là người đồng hành bên cạnh. Tại sao anh phải lo lắng cho chị ấy nhiều đến như vậy, với tư cách gì?\nAnh hét lên với em: “Trong lúc cô ấy như vậy mà em còn thời gian để ghen ư? Chẳng phải anh đang là chồng em sao?”. Em đã không khóc khi nghe anh thốt ra câu nói ấy. Tại sao em lại không thể ghen? Nhưng em tuyệt đối không để cho mình khóc.\n“Nếu ngày ấy em chọn anh thì giờ đã không như thế này. Em biết không, trái tim anh đã không còn biết yêu kể từ ngày em lên xe hoa”. Tin nhắn anh gửi cho chị ấy cũng là thứ cuối cùng dập tắt hi vọng hạnh phúc trong lòng em.\nMẹ đã mắng em rất nhiều. Mẹ nói em “muốn hạnh phúc thì phải đấu tranh, còn con, địch chưa tìm đến đã đầu hàng”. Anh cũng bảo: “Em nỡ lòng sao, còn con của chúng ta?”. Em cần gì nghĩ cho ai chứ. Em nghĩ cho em một lần, có được không?\nEm chưa từng hối hận vì yêu anh, càng chưa từng hối hận đã lấy anh làm chồng. Em chỉ thương bản thân em thôi. Vì em đã nghĩ rằng, chỉ cần em cố gắng, chỉ cần em hết lòng thì sẽ cảm động được anh, hóa ra chỉ là em tự cảm động chính mình. Em chỉ không hiểu, em đã vì anh nhiều như vậy, sao cuối cùng vẫn không bằng một người phụ nữ chưa từng vì anh một ngày? \nAnh không thể yêu em, em dù yêu anh cũng không thể làm cho anh hạnh phúc. Thôi thì mình cùng tha thứ cho nhau đi. Tha thứ cho nhau rồi nhẹ nhàng buông tay để giữ lại những điều tốt đẹp đã từng.\nTừ khi yêu anh em luôn mong cầu anh hạnh phúc. Nhưng lần này có lẽ em không thể nói lời chúc phúc cho anh đâu. Em không muốn tự dối lòng, cũng không muốn giả vờ tỏ ra cao thượng. Nhưng có một điều em chắc chắn, em không hề hận anh. Bởi em biết, bao nhiêu năm sống cùng nhau, nếu có thể yêu em, chắc anh đã yêu rồi.\nSam Sam", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/nhung-loi-khuyen-tuyet-doi-dung-tin-neu-khong-muon-tinh-yeu-tan-vo-20200614233034731.htm", "description": "\r\n          Những lời khuyên \"tuyệt đối đừng tin\" nếu không muốn tình yêu tan vỡ\r\n        ", "dt-news_tital": " Đôi khi chúng ta cần đến lời khuyên để giải quyết những “nút thắt” trong tình yêu. Nhưng không phải lời khuyên nào cũng hữu ích, vì có những lời khuyên khiến tình yêu của bạn đôi đường đôi ngã.", "date & time": "Thứ ba, 16/06/2020 - 10:22", "content": "“Đừng giữ nếu người ấy không thuộc về mình”\nCon người luôn có tâm lý rằng, cái gì là của mình thì đi một vòng vẫn thuộc về mình. Điều này chỉ khiến bạn lún sâu vào suy nghĩ không cần trân quý, gìn giữ thì người ấy vẫn mãi mãi ở bên cạnh.\nBạn không thực tâm vun đắp cho tình yêu của mình, đối phương sẽ không thể cảm nhận được sự chân thành khi yêu và chán ngán với mối quan hệ hờ hững này.\nHãy dành cho nhau những khoảng trời riêng tư, không gò bó nhưng đừng bao giờ “mặc kệ” bởi điều đó sẽ khiến bạn đánh mất người mình yêu thương.\n“Không nên bắt đầu mối quan hệ yêu đương với chàng trai bằng tuổi/ kém tuổi”\nKhông phải ngẫu nhiên mà người ta nói rằng, tình yêu không phân biệt tuổi tác. Nếu trái tim bạn rung động trước một chàng trai bằng tuổi hoặc thậm chí kém tuổi thì cũng chẳng sao, hãy nắm chặt tay người ấy.\nNếu người khác khuyên bạn không nên bắt đầu mối quan hệ yêu đương ấy, hãy thử tự hỏi bản thân rằng điều bạn muốn là gì, bạn sẽ có được câu trả lời cho riêng mình mà thôi.\n“Đừng thay đổi vì người ấy yêu con người của chính bạn”\nTất nhiên, khi yêu chúng ta sẽ yêu tất cả những gì thuộc về đối phương. Nhưng cả hai cũng cần có sự thay đổi để thích hợp với nhau hơn. Nếu bạn chỉ chăm chăm nghĩ đến cảm xúc của bản thân mà không chú ý đến cảm nhận của đối phương thì tình yêu sớm muộn cũng xuất hiện những vết nứt.\nTình yêu suy cho cùng là sự dung hòa của hai người, chúng ta vì nhau mà nhường nhịn và cố gắng để vun đắp tình yêu.\n“Ai yêu nhiều hơn thì đau khổ nhiều hơn”\nNếu nghe theo lời khuyên này thì hẳn rằng bạn sẽ yêu với tâm lý đề phòng, cảnh giác. Chính vì thế, tình yêu của bạn cứ chìm trong nỗi hoài nghi nên cuối cùng không thành thật với tình yêu.\nVốn dĩ chẳng ai cân đo đong đếm được ai yêu nhiều hơn, ai yêu ít hơn. Vì vậy, miễn bạn cảm thấy hạnh phúc là được rồi.\n“Nói lời chia tay để người ấy níu kéo”\nHai bạn đang trong quãng thời gian “chiến tranh lạnh” và bạn nhận được lời khuyên rằng hãy nói lời chia tay để người ấy trân trọng và níu kéo. Bạn làm theo lời khuyên đó thì thật sự là một sai lầm lớn lao.\nThay vì nói lời buông bỏ tình yêu, hãy cố gắng ngồi lại bên nhau, lắng nghe nhau và tìm cách giải quyết hiểu lầm giữa hai người.\nTạm kết: Tình yêu vốn dĩ là chuyện của hai người, thế nên mọi thứ hãy nghe theo sự mách bảo của con tim, sự chuẩn xác của lý trí. Yêu hết lòng nhưng cũng cần có sự “tỉnh táo” nhất định.\nTình yêu thật sự đáng quý nếu cả hai người cùng vun đắp, chứ không phải một người cố gắng xây còn một người cố rũ bỏ. Đừng để đến khi mất đi rồi mới hối hận muộn màng!\nTuệ Nhi\nẢnh minh họa: Hợp Canon ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/cach-ma-chi-mot-soi-day-thung-da-giup-cac-ba-vo-danh-bai-tieu-tam-20200607051101631.htm", "description": "\r\n          Cách mà chỉ “một sợi dây thừng” đã giúp các bà vợ đánh bại tiểu tam\r\n        ", "dt-news_tital": "“Tiểu tam” là từ ám chỉ kẻ thứ 3 chen chân phá hoại hạnh phúc gia đình người khác, khiến cặp đôi phải chia tay, làm con mất cha vợ mất chồng.", "date & time": "Chủ nhật, 07/06/2020 - 05:11", "content": "Tình yêu và niềm hạnh phúc bên chồng là vô cùng quý giá nhưng luôn bị tiểu tam dòm ngó. Tiểu tam được coi là kẻ xấu mưu mô, là một \"vấn nạn\" làm hạnh phúc gia đình người khác tan vỡ, khiến các bà vợ phải đau đầu để đối phó.\nNhiều cô gái trẻ, đẹp tự thèm muốn, ganh tị với cuộc sống của người khác đã tính toán, lợi dụng để vụ lợi, cướp hạnh phúc của người khác. Tiểu tam luôn là chủ đề nóng hổi ngoài đời thực và cả trong phim ảnh, ca nhạc, tiểu thuyết.\nTiểu tam là cách gọi người thứ 3, con giáp thứ 13, người tình bé nhỏ - có thể là đồng nghiệp, là em gái mưa, em kết nghĩa thậm chí là bạn thân… Tiểu tam chen chân vào cuộc sống của cặp đôi, lôi kéo, gây rắc rối, phá hoại hạnh phúc khiến họ phải lục đục rồi dẫn đến việc chia tay. \nKhi mối quan hệ của cặp đôi xung đột, rơi vào trạng thái bế tắc và không thể đi tiếp cùng nhau mà nguyên nhân xuất phát từ tiểu tam thì đau đớn, tổn thương vô cùng. Vì vậy nhiều phụ nữ tìm cách để trị tiểu tam. Và đã có một cô gái đến gặp Chuyên gia tư vấn tâm lý hỏi rằng: \"Làm thế nào để đánh bại tiểu tam\"?\nẢnh minh hoạ\nSau hơn 1 giờ nghe cô gái khóc và kể về việc phát hiện chuyện tiểu tam của chồng, vật nài xin tư vấn cách trị tiểu tam, chuyên gia tâm lý bèn đưa cho cô gái một đoạn dây và nói:\n- Em hãy tìm cách cho đoạn dây này ngắn lại mà không cắt nó, sau đó mang về đây.\nCô gái về tới mấy ngày, nghĩ mãi không biết làm cách nào khiến đoạn dây kia ngắn lại mà không phải cắt nó đi. Rõ ràng là một yêu cầu vô lí mà... Rồi cô bèn trở lại tìm chuyên gia:\n- Thưa cô, em thật không biết làm cách nào khiến đoạn dây này ngắn đi cả.\nLúc này chuyên gia lại đưa ra một đoạn dây khác đặt song song với đoạn dây cũ nhưng dài một tấc, và nói:\n- Em xem, chẳng phải là đoạn dây cũ đã ngắn hơn so với đoạn mới rồi sao?\nCô gái mắt tròn, mắt dẹt không hiểu, chuyên gia giải thích:\n- Người mà chồng em đang say nắng chính là đường thẳng ban đầu, đừng cố tìm cách khiến cho họ trở nên tồi tệ hơn. Thay vào đó, em hãy khiến cho bản thân em trở nên xuất sắc hơn. Đừng quan tâm việc mình ngắn hay dài, mà hãy cứ trở thành đoạn dây dài nhất. Đến lúc ấy, chẳng ai có thể đánh bại được em.\nThay vì chờ mong đối thủ kém cỏi, bước lùi hoặc thất bại các \"chính thất\" hãy đứng dậy, tự nỗ lực kiên cường, trở nên giỏi giang hơn, bản lĩnh hơn để vượt qua sóng gió.\nCuộc đời là những chặng đua, nếu chúng ta sớm hài lòng với bản thân mình. Sớm muộn gì cũng sẽ bị những đoạn dây khác vượt lên. Trong cuộc sống vợ chồng, khi bạn đời có những sai lầm vấp váp, nếu chúng ta chỉ nhìn vào những ưu điểm của người thứ 3 mà ghen tức, oán hận, hoặc tự ti... thì không bao giờ thay đổi cục diện.\nVậy thì thay vì chờ mong đối thủ kém cỏi, bước lùi hoặc thất bại các \"chính thất\" hãy đứng dậy, tự nỗ lực kiên cường, trở nên giỏi giang hơn, bản lĩnh hơn để vượt qua sóng gió.\nChuyên gia chúc lành cho cô gái, gửi phúc lành tới những phụ nữ đang gặp trở ngại trong hôn nhân, trái tim đang đau đớn khi hôn nhân thất vọng thì hãy lắng nghe giọng nói thì thầm từ \"não của trái tim\" mách bảo...\nTheo Vera Xuân Hường\n(Chuyên gia tư vấn tâm lý Tình yêu - Hôn nhân - gia đình)Giadinh.net.vn", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/sinh-vien-dai-hoc-hue-co-ket-qua-am-tinh-lan-2-voi-virus-sars-co-v-2-20200801111924696.htm", "description": "\r\n          Sinh viên Đại học Huế có kết quả âm tính lần 2 với virus SARS-CoV-2\r\n        ", "dt-news_tital": " Trưa 1/8, theo ThS. BS CK II Nguyễn Văn Vỹ - Giám đốc Trung tâm Y tế Thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên Huế) cho biết qua xét nghiệm lần thứ hai, sinh viên N.Q.P.N. có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.", "date & time": "Thứ bảy, 01/08/2020 - 13:30", "content": "Theo đó, sinh viên N. đã được làm xét nghiệm PCR (lấy dịch họng, mũi) và được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thừa Thiên Huế cho kết quả cuối cùng là âm tính với virus SARS-CoV-2.\nBS Vỹ cho biết, đây là một tin rất đáng mừng vì âm tính lần 2 xét nghiệm PCR có độ an toàn rất cao được xem là như không có bệnh. Hiện tại sinh viên N. vẫn được cách ly tại Trung tâm Y tế Thị xã Hương Thủy theo đúng thời gian quy định.\nCác sinh viên Đại học Huế đang học ở Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thoát gánh nặng tâm lý và lo âu khi biết tin bạn mình âm tính lần 2 với virus SARS-CoV-2\nBên cạnh đó, các sinh viên ở Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Đại học Huế vẫn không được ra ngoài vào cuối tuần, mà vẫn phải cách ly tại đây theo đúng 14 ngày.\nNhư Dân trí thông tin, các cơ quan chức năng xác nhận, em N.Q.P.N. (20 tuổi, trú tại TP Đà Nẵng) hiện là sinh viên K42 khoa Công nghệ Sinh học, trường Đại học Khoa học, Đại học Huế trước khi xuống học quân sự tại Trung tâm này đã có đến khám tại Bệnh viện Đà Nẵng.\nSau khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy đã đến tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh đưa em N. đi cách ly. Khu vực này đã được phun độc khử trùng, và có kế hoạch khoanh vùng cách ly hàng trăm sinh viên tại đây.\nĐại Dương", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-khoe/dak-lak-hang-tram-sinh-vien-tinh-nguyen-xung-phong-chong-dich-covid-19-20200803164414929.htm", "description": "\r\n          Đắk Lắk: Hàng trăm sinh viên tình nguyện xung phong chống dịch Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Nghe thông báo về việc kêu gọi sinh viên tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19, ngay lập tức gần 200 sinh viên y khoa tại Đắk Lắk đã hăng hái xung phong hỗ trợ ngành y tế.", "date & time": "Thứ ba, 04/08/2020 - 05:38", "content": "Ngày 3/8, ông Nay Phi La - Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa có văn bản gửi các trường kêu gọi cán bộ, giảng viên, sinh viên Y khoa năm cuối tình nguyện tham gia công tác phòng chống Covid-19.\nSinh viên ngành y hăng hái đăng ký tình nguyện chống dịch Covid-19\n“Ngành y tế Đắk Lắk vừa tập trung nhân lực phòng chống Covid-19, vừa dập dịch bạch hầu nên thiếu hụt nhân lực. Trước tình hình diễn biến phức tạp, dịch chồng dịch, Sở đã yêu cầu cán bộ, nhân viên y tế không nghỉ phép, nỗ lực phòng chống dịch bệnh”, ông La thông tin.\nSinh viên đo thân nhiệt cho người dân\nChưa đầy 1 ngày sau khi Sở có thông báo, trường ĐH Tây Nguyên đã có 129 sinh viên hăng hái xung phong tình nguyện tham gia vào công tác phòng chống dịch.\nEm Đàng Trung Học (SV năm 4 Y Đa khoa K16A1, trường ĐH Tây Nguyên) cho biết đây là lần thứ 2 em xung phong tình nguyện vào công tác chống dịch Covid-19 của tỉnh.\nHọc chia sẻ, bản thân em đã được tập huấn kỹ về công tác chống dịch từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật và đã có kinh nghiệm đợt một tham gia tình nguyện hỗ trợ chống dịch nên em đã xung phong tham gia ngay.\n“Chúng em học ngành y vẫn thường xuyên tiếp xúc với mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân lao phổi, máu của người nhiễm HIV đều là những căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhưng quan trọng là kiến thức phòng dịch thật tốt thì sẽ không còn đáng lo. Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, là sinh viên học y em nhận thấy mình phải có trách nhiệm chung tay hỗ trợ cùng các bác sĩ tuyến đầu chống dịch”, Học tâm sự.\nCũng theo Học, em đã thuyết phục bố mẹ để cho mình được tham gia tình nguyện dù bố mẹ cũng có chút lo lắng nhưng em đã giải thích kỹ càng cho mọi người hiểu và nhận được cái gật đầu từ gia đình.\nCòn đối với Đinh Văn Hoàng (SV năm cuối Y Đa khoa K15A1, trường Đh Tây Nguyên) cho rằng em không quá lo ngại trước việc xung phong tình nguyện chống dịch và may mắn được bố mẹ hoàn toàn ủng hộ khi tham gia chương trình này. “Em đã sẵn sàng tất cả, giờ chỉ cần xách ba lô là lên đường hỗ trợ ngay thôi”, Hoàng quả quyết.\nTS Nguyễn Thanh Trúc - Hiệu trưởng Trường ĐH Tây Nguyên, sau khi nhận được thông báo của Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk có rất nhiều bạn viên y khoa đã hăng hái đăng ký tham gia tình nguyện để cùng ngành y tế chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Phía trường đã hỗ trợ cùng các ban ngành của tỉnh kích hoạt Ký túc xá Trung tâm giáo dục Quốc phòng của nhà trường làm khu cách ly tập trung với sức chứa khoảng 400 người.\nRiêng tại trường ĐH Buôn Ma Thuột có 25 sinh viên cùng 11 cán bộ, giảng viên đăng ký tham gia tình nguyện. Em Đỗ Thị Thúy Vi (SV năm cuối Khoa Dược K15) cho rằng việc mình đăng ký tham gia công tác chống dịch không chỉ là trách nhiệm mà đó còn là mong muốn của bản thân muốn đóng góp cho đất nước.\n“Dù những việc làm của mình rất nhỏ bé nhưng được chung tay cùng ngành y tế để chống lại dịch bệnh là điều em rất hạnh phúc!”, Vi chia sẻ.\nNgành y tế Đắk Lắk vừa phòng chống dịch bạch hầu vừa phòng chống Covid-19 nên cần thêm sự hỗ trợ\nTheo Sở Y tế Đắk Lắk đến sáng 3/8, địa phương có 3 người mắc Covid-19. Có 67 trường hợp đang cách ly tại cơ sở Y tế, 157 trường hợp cách ly tập trung và gần 7.000 trường hợp cách ly, theo dõi tại nhà.\nThúy Diễm", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/dak-nong.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Đăk nông; | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/ma-tuy-da.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      (ma túy đá | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/su-dung-ma-tuy.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      sử dụng ma túy | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhat-duoc-cua-roi.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      nhặt được của rơi | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-hoc/sinh-vien-nhat-gap-kho-khan-do-dich-covid-19-duoc-nhan-thuc-pham-mien-phi-20200610212450766.htm", "description": "\r\n          Sinh viên Nhật gặp khó khăn do dịch Covid-19 được nhận thực phẩm miễn phí\r\n        ", "dt-news_tital": " Nhiều đại học Nhật Bản đang hỗ trợ thực phẩm miễn phí cho các sinh viên gặp khó khăn về tài chính do ảnh hưởng của dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ năm, 11/06/2020 - 06:44", "content": "Nhiều sinh viên Nhật Bản bị mất thu nhập do mất việc làm part-time hoặc do số lượng ca làm việc bị giảm trong dịch Covid-19.\nTại Tokyo, dù khu vực này đã được dỡ tình trạng khẩn cấp chống dịch Covid-19, nhiều sinh viên vẫn gặp khó khăn do chậm nhận được tiền thu nhập dù nơi làm việc của họ đã mở cửa trở lại.\nTại Đại học Hachioji, Tây Tokyo, một nhóm giáo viên đã phân phát thực phẩm miễn phí cho các sinh viên khó khăn từ tháng trước. Các thực phẩm được phát bao gồm gạo, rau, thực phẩm chế biến sẵn do các nhà hảo tâm, các nguồn tài trợ quyên góp.\nMột sinh viên năm 4 theo học khoa Luật của đại học cho biết cô tới nhận thực phẩm hỗ trợ vì nguồn thu nhập hàng tháng bị giảm từ 50.000 Yen (khoảng 10.600.000 VNĐ) xuống dưới 10.000 Yen vào tháng 5.\nCô bị mất thu nhập sau khi buộc phải giảm số ngày làm lao công quét dọn trong một tòa nhà. Thu nhập của cô chủ yếu dùng để chi trả cho cuộc sống hàng ngày.\nNữ sinh cho biết cô vẫn chưa thể quay lại làm việc như cũ dù tình trạng khẩn cấp đã được dỡ bỏ. Cô dự đoán sẽ còn gặp nhiều khó khăn nếu công việc không trở lại như cũ.\nTheo ông Hiroyuki Nomotom, giáo sư tại khoa khoa học xã hội và nhân văn của nhà trường, lượng sinh viên đến nhận thực phẩm quyên góp đang tăng dần.\nCơ quan phúc lợi xã hội Yokohama đã phát gạo và mì tôm đủ ăn trong 10 ngày cho sinh viên trong thành phố hôm 22/5. Ban đầu, trung tâm dự định phát thực phẩm cho khoảng 100 người. Tuy nhiên, số sinh viên đến nhận thực phẩm nhiều hơn dự kiến. Cuối cùng, 150 sinh viên nhận được thực phẩm hỗ trợ.\nSắp tới, Đại học Quốc gia Yokohama sẽ tổ chức phát thực phẩm miễn phí trong khuôn viên trường. Nhà trường nhận được đơn đăng ký nhận thực phẩm từ 100 sinh viên chỉ 20 phút sau khi phát thông báo trên trang web của trường hôm 25/5.\nPhó chủ tịch Đại học - ông Hiromi Kabashima cho biết: “Tình hình đang rất khó khăn. Các hoạt động kinh tế mới khởi động lại và trợ cấp của chính phủ vẫn chưa được phát”.\nÔng Kabashima cũng cho biết nhà trường sẽ tiếp tục cung cấp thực phẩm hỗ trợ cho sinh viên trong thời gian tới và tiếp tục theo dõi sát tình hình.\nMinh Hương\n(Theo Japantimes)", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-to-my-vi-pham-luat-quoc-te-khi-am-sat-tuong-iran-20200105071138300.htm", "description": "\r\n          Nga tố Mỹ vi phạm luật quốc tế khi ám sát tướng Iran\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho rằng việc Mỹ ám sát Tư lệnh Iran Qasem Soleimani là hành vi vi phạm các quy chuẩn của luật pháp quốc tế.", "date & time": "Chủ nhật, 05/01/2020 - 07:14", "content": "Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov (Ảnh: Tass)\n“Ngoại trưởng (Nga) Lavrov và Ngoại trưởng (Mỹ) Pompeo đã thảo luận về tình hình liên quan tới vụ quân đội Mỹ giết Tư lệnh Lực lượng Quds thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran Qasem Soleimani trong một cuộc không kích vào sân bay Baghdad”, thông báo của Bộ Ngoại giao Nga ngày 3/1 cho biết.\n“Ông Lavrov nhấn mạnh rằng các hành động có chủ đích của một nước thành viên Liên Hợp Quốc nhằm giết hại các quan chức của một nước thành viên Liên Hợp Quốc khác, đặc biệt trên lãnh thổ của một nước có chủ quyền thứ 3 mà không đưa ra thông báo trước, đã vi phạm trắng trợn các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và đáng bị lên án”, thông báo cho biết thêm.\nNgoại trưởng Lavrov cũng kêu gọi Mỹ từ bỏ các chiến thuật vũ lực phi pháp và giải quyết các vấn đề thông qua đàm phán.\n“Ngoại trưởng Nga chỉ ra rằng, hành động của Mỹ sẽ dẫn đến những hệ quả nghiêm trọng cho hòa bình và an ninh của khu vực, và điều đó không giúp ích cho nỗ lực tìm kiếm giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề đang chồng chất ở Trung Đông. Ngược lại, điều đó dẫn tới làn sóng leo thang căng thẳng mới. Moscow hối thúc Washington từ bỏ các chiến thuật vũ lực phi pháp nhằm đạt được mục tiêu trên trường quốc tế, đồng thời giải quyết bất kỳ vấn đề nào trên bàn đàm phán”, thông báo của Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ.\nTuyên bố của Nga được đưa ra sau vụ quân đội Mỹ không kích gần sân bay Baghdad, Iraq khiến Tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Quds của Vệ binh Cách mạng Iran, Tướng Qasem Soleimani, thiệt mạng. Lầu Năm Góc xác nhận vụ không kích được thực hiện theo chỉ đạo của Tổng thống Donald Trump.\nBộ Quốc phòng Mỹ cho biết vụ không kích mang tính phòng thủ, nhằm bảo vệ các binh sĩ Mỹ tại Iraq và những nước khác. Washington cáo buộc Tướng Soleimani đứng sau cuộc tấn công nhằm vào đại sứ quán Mỹ tại Baghdad hồi đầu tuần.\nNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho rằng cuộc không kích của Mỹ tại Baghdad sẽ chỉ dẫn tới “leo thang căng thẳng trong khu vực” và “chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới hàng triệu người”.\n“Để lên án các cuộc tấn công nhằm vào các đại sứ quán của họ, các nước cần đệ trình các dự thảo tuyên bố lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Washington đã không đề xuất với Hội đồng Bảo an, điều đó có nghĩa là họ không quan tâm tới phản ứng của thế giới, mà họ chỉ quan tâm tới việc thay đổi cán cân quyền lực trong khu vực”, bà Zakharova cho biết.\nTướng Qasem Soleimani (Ảnh: Reuters)\nLiên quan tới vụ việc trên, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Iran hôm 4/1. Ông Vương kêu gọi Mỹ không “lạm dụng vũ lực”, thay vào đó nên tìm kiếm giải pháp thông qua đối thoại.\n“Chiến dịch quân sự nguy hiểm của Mỹ vi phạm các chuẩn mực cơ bản trong quan hệ quốc tế, và sẽ làm gia tăng căng thẳng cũng như sự hỗn loạn trong khu vực\", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói với người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif trong cuộc điện đàm.\nIran tuyên bố sẽ “trả thù khốc liệt” vụ không kích của Mỹ. Trong khi đó, nhiều nước, bao gồm Trung Quốc, kêu gọi Tehran kiềm chế.\n\"Trung Quốc phản đối sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế. Các biện pháp quân sự hay gây áp lực cực độ không dẫn tới lối thoát nào\", ông Vương nói với ông Zarif. \nThành Đạt\nTheo Tass, Straitstimes", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-bi-nghi-phong-4-rocket-vao-doan-xe-cua-tuong-iran-20200103152101045.htm", "description": "\r\n          Mỹ bị nghi phóng 4 rocket vào đoàn xe của tướng Iran\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ được cho đã dùng máy bay không người lái phóng 4 rocket vào đoàn xe của tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Quds của Iran Qassem Soleimani tại sân bay Baghdad (Iraq) khiến vị tướng này thiệt mạng.", "date & time": "Thứ sáu, 03/01/2020 - 16:12", "content": "Chiếc xe hơi bốc cháy do trúng rocket gần sân bay Baghdad sau vụ không kích (Ảnh: Twiter)\nTheo Dailymail, vào sáng sớm ngày 3/1 (giờ địa phương), tướng Soleimani, một nhân vật có tầm ảnh hưởng rất lớn tại Iran và khu vực Trung Đông, đã thiệt mạng sau vụ không kích bằng rocket của Mỹ khi ông này vừa hạ cánh xuống sân bay quốc tế Baghdad, Iraq.\nTheo truyền thông địa phương, ông Soleiman đã hạ cánh ở Iraq trên chuyến bay xuất phát từ Syria. Một quan chức Mỹ nói với Dailymail rằng 4 quả rocket đã tấn công 2 chiếc xe hơi chở ông Soleimani và đoàn người ra đón ông tại một con đường nằm ngay gần sân bay Baghdad. Đây là xe hơi của dân quân PMF, lực lượng nghi do Iran hậu thuẫn.\nCác quan chức Mỹ giấu tên nói rằng ông Soleimani bị giết chết bởi một vụ tấn công rocket từ máy bay không người lái, trong khi phía dân quân PMF lại nói rằng vị tướng này bị trực thăng của Mỹ tấn công.\nVụ không kích cũng khiến một lãnh đạo cấp cao của PMF Abu Mahdi al-Muhandis thiệt mạng. PMF là lực lượng bị Mỹ cáo buộc đã phát động người biểu tình tấn công nhằm vào Đại sứ quán Mỹ ở Iraq vào ngày 31/12/2019.\nChiếc xe hơi cháy biến dạng sau vụ không kích (Ảnh: Kurdistan24 Media)\nHai thành viên từ PMF nói rằng thi thể tướng Suleimani đã bị xé thành nhiều mảnh sau vụ tấn công, trong khi lực lượng này không thể xác định được phần còn lại của ông al-Muhandis.\nMột nguồn tin khác nói rằng PMF xác nhận danh tính của ông Soleimani nhờ chiếc nhẫn mà ông này đeo. Giới truyền thông nói ở hiện trường vụ việc có một bàn tay đeo chiếc nhẫn to giống với chiếc mà ông Soleimani từng đeo trước đây.\nĐại diện PMF thừa nhận rằng phía Mỹ đã nắm được thông tin chi tiết về kế hoạch di chuyển của đoàn xe đón ông Soleimani và thực hiện vụ tấn công làm tướng Iran thiệt mạng.\nMột nguồn tin nói chiếc nhẫn đỏ mà ông Soleimani từng đeo được xem là vật xác minh ông thiệt mạng trong vụ không kích (Ảnh: EPA)\nTrong khi đó, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận cuộc không kích do họ thực hiện nhằm bảo vệ lực lượng của Mỹ tại Iraq và trong khu vực, cáo buộc tướng Soleimani đang lên phương án tấn công các nhà ngoại giao và quân nhân Mỹ tại Trung Đông.\nNguy cơ bùng phát xung đột\nNgoại trưởng Iran Javad Zarif đã lên án cuộc không kích của Mỹ là “hành động cực kỳ nguy hiểm và leo thang căng thẳng”. Ông cảnh báo: \"Mỹ phải chịu trách nhiệm cho tất cả những hậu quả gây ra\".\nTrong khi đó, giới quan sát cảnh báo rằng vụ giết tướng Soleimani có thể gây ra leo thang nghiêm trọng tại khu vực, làm nảy sinh rủi ro bùng phát một cuộc xung đột do tầm quan trọng và ảnh hưởng của ông Soleimani tại Trung Đông.\nLực lượng đặc nhiệm Quds do ông Soleimani dẫn đầu trong hơn 20 năm qua đã được cho đã thực hiện nhiều chiến dịch trong khu vực, như hỗ trợ chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong cuộc nội chiến Syria, hay hỗ trợ lực lượng dân quân Iraq trong cuộc chiến chống khủng bố IS.\nTướng Soleimani (phải) và Lãnh tụ Tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei (Ảnh: AFP)\nĐức Hoàng\nTheo Dailymail", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/chan-dung-vi-tuong-iran-thiet-mang-trong-cuoc-khong-kich-cua-my-20200103165048618.htm", "description": "\r\n          Chân dung vị tướng Iran thiệt mạng trong cuộc không kích của Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran Qasem Soleimani, người vừa thiệt mạng trong cuộc không kích của Mỹ hôm 2/1, là một trong những nhân vật cấp cao nhất tại Iran và được xem là “cái gai” trong mắt Mỹ và đồng minh.", "date & time": "Thứ sáu, 03/01/2020 - 16:58", "content": "Tướng Qassem Soleimani là vị tư lệnh lừng danh của Iran. (Ảnh: Reuters)\nTướng Qasem Soleimani là nhân vật nổi tiếng không chỉ tại Iran mà còn trong toàn khu vực. Ông nắm vai trò lãnh đạo lực lượng đặc nhiệm Quds thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran. Tên tuổi của ông cũng được biết đến rộng rãi vì vai trò trong các cuộc chiến tại Syria và Iraq.\nTướng Soleimani đóng vai trò quan trọng trong việc mở rộng tầm ảnh hưởng của Iran tại Trung Đông, nơi Mỹ và các đối thủ của Iran trong khu vực như Ả rập Xê út hay Israel cũng tìm cách thiết lập ảnh hưởng.\nLực lượng Quds do tướng Soleimani lãnh đạo có nhiệm vụ thực hiện các chiến dịch bên ngoài biên giới Iran, tăng cường hỗ trợ cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad khi ông Assad sắp bị đánh bại trong cuộc nội chiến từ năm 2011, đồng thời giúp đỡ các nhóm vũ trang tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Iraq và một số nước trong khu vực.\nCon đường binh nghiệp\nÔng Soleimani trở thành người đứng đầu lực lượng Quds vào năm 1998. Ông vẫn là nhân vật kín tiếng trong suốt nhiều năm khi củng cố mối quan hệ của Iran với nhóm Hezbollah ở Lebanon, Tổng thống Assad tại Syria và các nhóm Hồi giáo dòng Shia ở Iraq.\nTrong những năm gần đây, ông Soleimani bắt đầu được biết đến nhiều hơn khi xuất hiện bên cạnh lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei và các lãnh đạo Shia khác.\nDưới sự lãnh đạo của tướng Soleimani, lực lượng Quds đã mở rộng đáng kể năng lực, trở thành lực lượng có tầm ảnh hưởng lớn về tình báo, tài chính và chính trị bên ngoài lãnh thổ Iran.\nÔng Soleimani sinh năm 1957 trong một gia đình nghèo ở tỉnh Kerman đông nam Iran. Trong giai đoạn cách mạng Iran vào năm 1979, Soleimani, khi đó vẫn còn nhỏ tuổi, đã bắt đầu chứng minh năng lực của mình trong lực lượng quân đội Iran.\nTướng Soleimani từng sống sót sau nhiều vụ ám sát được cho là do phương Tây, Israel và các nước Ả rập tiến hành trong hơn 20 năm qua.\nTheo tạp chí Foreign Policy, Soleimani được cho là chỉ mất 6 tuần huấn luyện chiến thuật trước khi tham gia cuộc chiến đầu tiên tại tỉnh West Azerbaijan của Iran. Ông bắt đầu nổi lên như một anh hùng dân tộc trong cuộc chiến Iran - Iraq vì những chiến dịch do ông dẫn đầu dọc biên giới của Iraq.\nSau khi tái lập chính quyền ở Iraq vào năm 2005, tầm ảnh hưởng của tướng Soleimani mở rộng tới cả hệ thống chính trị Iraq, khi đó dưới sự lãnh đạo của các cựu Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari và Nouri al-Maliki.\nSau khi cuộc nội chiến tại Syria nổ ra vào năm 2011, tướng Soleimani đã chỉ đạo một số tay súng trong lực lượng của ông tới Syia để bảo vệ chính quyền Tổng thống Assad.\nTheo Mohamad Marandi, chuyên gia nghiên cứu về Mỹ tại Đại học Tehran, vai trò của tướng Soleimani trong việc đánh bại IS đã đưa ông trở thành “anh hùng dân tộc” trong mắt của người dân Iran và các nước Trung Đông khác.\n“Nếu không nhờ những người như ông ấy, khu vực này sẽ chứng kiến những lá cờ màu đen (của IS) ở khắp mọi nơi”, chuyên gia Marandi nhận định.\nVai trò quan trọng trong khu vực\nTướng Soleimani trong buổi hội kiến lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei. (Ảnh: AP)\nĐối với cả những người ủng hộ và những người không ưa ông, tướng Soleimani là “kiến trúc sư” đứng sau công cuộc mở rộng ảnh hưởng của Iran trong khu vực. Vai trò của ông không chỉ nằm ở việc dẫn đầu cuộc chiến chống các lực lượng thánh chiến, mà còn nâng cao vị thế ngoại giao của Iran tại Iraq, Syria và các nước khác trong khu vực.\n“Đối với cộng đồng (Hồi giáo) Shia ở Trung Đông, Soleimani là sự kết hợp của James Bond, Erwin Rommel và Lady Gaga trong một con người”, cựu chuyên gia phân tích của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Kenneth Pollack nhận định hồi năm 2017, ngụ ý tới vai trò của Soleimani cả về khả năng chiến đấu, tầm ảnh hưởng chính trị và sự quan tâm của truyền thông.\n“Còn đối với phương Tây, Soleimani là người thúc đẩy Cách mạng Hồi giáo Iran, hỗ trợ những kẻ khủng bố, lật đổ các chính phủ ủng hộ phương Tây và phát động các cuộc chiến của Iran ở nước ngoài”, ông Pollack cho biết.\nTrong bối cảnh Iran quay cuồng trong các cuộc biểu tình cũng như các vấn đề kinh tế trong nước, cùng với đó là sức ép ngày càng tăng từ Mỹ, một số người dân Iran đã kêu gọi tướng Soleimani bước chân vào chính trường.\nMặc dù từng lên tiếng bác bỏ tin đồn về khả năng lên làm tổng thống Iran, song tướng Soleimani vẫn đóng vai trò quyết định trong hệ thống chính trị tại Iraq - nước láng giềng của Iran. Ngoài các cuộc đàm phán để thành lập một chính phủ thân Iran tại Iraq, ông Soleimani cũng là tiếng nói then chốt trong việc gây sức ép buộc lực lượng người Kurd tại Iraq từ bỏ kế hoạch tuyên bố giành độc lập sau cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng 9 năm ngoái.\nTướng Soleimani được cho là một người “thầm lặng”.\n“Ông ấy có thể ngồi phía bên kia của căn phòng, một cách rất thầm lặng. Ông ấy không nói, không đưa ra bình luận, chỉ ngồi và lắng nghe. Dĩ nhiên là mọi người vẫn chỉ chú ý đến ông ấy”, một quan chức Iraq nhận xét về tướng Soleimani.\nTướng Soleimani cũng được biết đến như một nhân vật có thể hàn gắn những chia rẽ sâu sắc trong xã hội Iran, chẳng hạn quy định nghiêm khắc về việc đội khăn trùm đầu của phụ nữ.\nTrong cuộc khảo sát do IranPoll và Đại học Maryland công bố năm 2018, Tướng Soleimani nhận được 83% tỷ lệ ủng hộ ở Iran, cao hơn cả Tổng thống Hassan Rouhani hay Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif.\nMối đe dọa rình rập\nÔng Soleimani từng bị đồn là đã chết trong một vài vụ việc, bao gồm vụ rơi máy bay hồi năm 2006 khiến các quan chức quân đội thiệt mạng tại tây bắc Iran và sau vụ đánh bom hồi năm 2012 tại Damascus, Syria cướp đi sinh mạng của các trợ lý cấp cao của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.\nHồi tháng 11/2015, ông Soleimani cũng bị đồn là đã thiệt mạng hoặc bị thương nặng khi đang dẫn đầu lực lượng trung thành với Tổng thống Assad chiến đấu ở Aleppo, Syria.\nGần đây nhất vào tháng 10 năm ngoái, Iran thông báo đã đập tan âm mưu của các lực lượng Israel và Ả rập hòng sát hại tướng Soleimani.\nThành Đạt\nTheo AFP, Aljazeera", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tong-thong-iran-canh-bao-tra-thu-my-20200103200820600.htm", "description": "\r\n          Tổng thống Iran cảnh báo “trả thù” Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Các quan chức cấp cao của Iran và Iraq cảnh báo cuộc không kích của Mỹ khiến tướng Iran thiệt mạng có thể sẽ châm ngòi cho một cuộc chiến tàn khốc trong khu vực.", "date & time": "Thứ sáu, 03/01/2020 - 20:10", "content": "Thủ tướng Iraq Adel Abdul Mahdi (Ảnh: Reuters)\n“Việc ám sát một chỉ huy quân sự của Iraq, người đang giữ một chức vụ chính thức, được xem là hành vi gây hấn đối với Iraq… và việc sát hại các quan chức hàng đầu của Iraq hay những quan chức từ một nước anh em trên lãnh thổ Iraq cũng là hành vi vi phạm chủ quyền nghiêm trọng”, Reuters dẫn tuyên bố của Thủ tướng Iraq Adel Abdul Mahdi hôm nay 3/1 cho biết.\nTuyên bố của Thủ tướng Abdul đã đề cập tới Abu Mahdi al-Muhandis, phó chỉ huy lực lượng bán quân sự Hashed al-Shaabi thân Iran, người thiệt mạng trong cuộc không kích của Mỹ tại Iraq rạng sáng nay. Một quan chức cấp cao khác cũng thiệt mạng trong vụ tấn công này là Tướng Qassem Soleimani, Tư lệnh Lực lượng Quds của Iran.\nThủ tướng Abdul, người điều hành chính phủ thân Iran, cho biết cuộc không kích của Mỹ là hành động “leo thang nguy hiểm và châm ngòi cho một cuộc chiến hủy diệt tại Iraq, trong khu vực và trên thế giới”.\nThủ tướng Abdul cáo buộc cuộc không kích của Mỹ đã vi phạm các điều khoản trong thỏa thuận cho phép quân đội Mỹ hiện diện trên lãnh thổ Iraq. Theo ông, quân đội Mỹ tại Iraq chỉ có nhiệm vụ huấn luyện lực lượng an ninh Iraq và chiến đấu với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong khuôn khổ một liên minh toàn cầu.\nÔng Adul cũng kêu gọi Quốc hội triệu tập phiên họp khẩn cấp nhằm “thực hiện các bước theo luật pháp và động thái cần thiết để bảo vệ an ninh, chủ quyền của Iraq”.\nLầu Năm Góc hôm nay xác nhận Tổng thống Donald Trump đã chỉ đạo cho quân đội Mỹ “triển khai hành động phòng vệ quyết đoán nhằm bảo vệ lực lượng của Mỹ ở nước ngoài bằng việc không kích tướng Qasem Soleimani”.\nViệc giết hại tướng cấp cao đã đánh dấu sự leo thang đáng kể trong cuộc đối đầu căng thẳng giữa Mỹ và Iran. Washington coi Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, trong đó có lực lượng Quds do Tướng Soleimani lãnh đạo, là một tổ chức khủng bố. Mỹ cũng cáo buộc Tướng Soleimani âm mưu tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào công dân Mỹ.\nVụ việc xảy ra trong bối cảnh tình hình ở Iraq căng thẳng sau khi người biểu tình đốt phá đại sứ quán Mỹ ở Baghdad để phản đối các cuộc không kích của Washington vào lực lượng thân Iran. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau các cuộc biểu tình, song Tehran đã lên tiếng bác bỏ.\nTổng thống Iran Hassan Rohani (Ảnh: AFP)\nTổng thống Iran Hassan Rouhani hôm nay tuyên bố sẽ đáp trả việc Mỹ giết hại Tướng Soleimani.\n“Sự ra đi của Tướng Soleimani sẽ càng khiến Iran quyết tâm hơn trong việc chống lại sự bành trướng của Mỹ và bảo vệ các giá trị Hồi giáo của chúng tôi. Iran và các nước theo đuổi tự do chắc chắn sẽ trả thù cho ông ấy”, Tổng thống Rouhani cảnh báo.\nMohsen Rezaei, thư ký Hội đồng Khẩn cấp Quốc gia Iran (EC), cũng tuyên bố sẽ “mang tới sự trả thù tồi tệ cho nước Mỹ” sau cái chết của Tướng Soleimani. Trong khi đó, kênh truyền hình nhà nước Iran đưa tin nước này đã triển khai các máy bay chiến đấu F-14 tới các khu vực biên giới sau cuộc không kích của Mỹ.\nBộ Ngoại giao Nga hôm nay cảnh báo cuộc không kích của Mỹ khiến tướng Iran thiệt mạng là “động thái mạo hiểm, dẫn tới leo thang căng thẳng trên toàn khu vực”.\n“Ông Soleimani đã phụng sự tận tụy cho sự nghiệp bảo vệ các lợi ích quốc gia của Iran. Chúng tôi gửi lời chia buồn chân thành tới người dân Iran”, thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết.\nThành Đạt\nTheo RT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tong-thong-trump-iran-chua-bao-gio-thang-mot-cuoc-chien-20200103212006880.htm", "description": "\r\n          Tổng thống Trump: “Iran chưa bao giờ thắng một cuộc chiến”\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Donald Trump lần đầu tiên lên tiếng sau khi Mỹ tiến hành cuộc không kích tại Iraq khiến một tướng cấp cao của Iran thiệt mạng.", "date & time": "Thứ sáu, 03/01/2020 - 21:31", "content": "Tổng thống Donald Trump (Ảnh: AP)\n“Iran chưa bao giờ thắng một cuộc chiến tranh, nhưng chưa bao giờ thua một cuộc đàm phán!”, Tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngày 3/1.\n“Tướng Qassem Soleimani đã giết hại hoặc khiến hàng nghìn người Mỹ bị thương nặng trong một khoảng thời gian kéo dài, và âm mưu giết hại thêm nhiều người nữa… Ông ta trực tiếp và gián tiếp chịu trách nhiệm về cái chết của hàng triệu người, bao gồm số lượng lớn người biểu tình bị giết hại ngay tại Iran”, ông Trump bình luận thêm.\nÔng Trump gần như im lặng sau khi xuất hiện thông tin về cái chết của Tướng Qassem Soleimani, Tư lệnh Lực lượng Quds thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, trong cuộc không kích của Mỹ tại Iraq vào rạng sáng nay.\nLầu Năm Góc xác nhận Tổng thống Trump đã chỉ đạo cho quân đội Mỹ “triển khai hành động phòng vệ quyết đoán nhằm bảo vệ lực lượng của Mỹ ở nước ngoài bằng việc không kích tướng Qasem Soleimani”.\nTrước khi đăng dòng tweet “mơ hồ” trên, Tổng thống Trump chỉ chia sẻ hình ảnh một lá cờ Mỹ trên tài khoản Twitter của ông.\nHiện chính trường Mỹ vẫn chia rẽ về quyết định không kích của Tổng thống Trump. Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa bày tỏ sự ủng hộ đối với ông chủ Nhà Trắng, cho rằng đây là hành động đúng đắn và kịp thời khi “tiêu diệt” tướng cấp cao của Iran.\nTrong khi đó, nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ yêu cầu tổng thống giải thích về việc phát lệnh tấn công khi chưa có sự phê chuẩn của Quốc hội, đồng thời lo ngại về nguy cơ bùng nổ làn sóng bạo lực tại khu vực Trung Đông sau cuộc không kích.\nTướng Qasem Soleimani (giữa). (Ảnh: Reuters)\nTrong cuộc phỏng vấn với Fox News và CNN, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo từ chối bình luận chi tiết về vụ việc, song nói rằng “sự đánh giá dựa trên thông tin tình báo” đã dẫn tới quyết định của Mỹ về việc nhắm mục tiêu tới Tướng Qasem Soleimani.\n“Ông ta đã tích cực ủ mưu để thực hiện các hành động trong khu vực, một hành động lớn như ông ta mô tả, và có thể đặt hàng chục nếu không muốn nói là hàng trăm sinh mạng người Mỹ vào nguy hiểm. Chúng tôi biết điều đó sắp xảy ra. Đó là những mối đe dọa trong khu vực. Tối qua là thời điểm chúng tôi cần không kích để đảm bảo rằng, cuộc tấn công sắp xảy ra đó bị chặn đứng”, Ngoại trưởng Pompeo nói.\nTheo ông Pompeo, bằng việc không kích tướng Iran, Mỹ đã thành công trong việc ngăn chặn một cuộc tấn công hiện hữu, từ đó cứu được nhiều mạng sống của cả người Mỹ và người Iraq.\n“Có một cuộc tấn công sắp xảy ra (nhằm vào Mỹ), mà người chủ mưu, người xúi giục chính cho cuộc tấn công này là Qaesem Soleimani… Sẽ có nhiều người Hồi giáo bị giết, cả người Iraq và người dân ở những nước khác cũng vậy. Đó là cuộc không kích không chỉ nhằm dập tắt âm mưu trên, mà còn ngăn chặn sự gây hấn rộng hơn, và chúng tôi hy vọng có thể đặt điều kiện cho việc giảm căng thẳng”, Ngoại trưởng Mỹ trả lời phỏng vấn.\nTheo người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ, cuộc không kích hoàn toàn “hợp pháp”. Ông Pompeo cũng khẳng định Mỹ không tìm kiếm một cuộc xung đột quân sự với Iran, thay vào đó Washington vẫn cam kết hạ nhiệt căng thẳng. Tuy nhiên, ông tuyên bố Mỹ không thể ngồi yên khi mạng sống của người dân Mỹ gặp nguy hiểm.\nNgoại trưởng Pompeo nhấn mạnh rằng, Mỹ sẽ thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để bảo vệ các tài sản của nước này ở Trung Đông.\nVề phần mình, giới chức Iran và Iraq đồng loạt lên tiếng chỉ trích cuộc không kích của Mỹ. Chính quyền Iran cáo buộc cuộc không kích này là “chủ nghĩa khủng bố quốc tế”, trong khi chính quyền Iraq tố Mỹ “xâm phạm trắng trợn” chủ quyền của Iraq.\nLãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm nay đã chỉ định Esmail Qaani, phó thủ lĩnh của đặc nhiệm Quds thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo, giữ chức tư lệnh của lực lượng này, thay thế Tư lệnh Qasem Soleimani.\nThành Đạt\nTheo Sputnik", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/video-doan-xe-cua-tuong-iran-chay-rui-vi-bi-trung-ten-lua-my-20200103212857519.htm", "description": "\r\n          Video đoàn xe của tướng Iran cháy rụi vì bị trúng tên lửa Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Một ô tô trong đoàn xe của tướng Iran Qassem Soleimani đã bốc cháy ngùn ngụt do bị trúng rocket gần sân bay Baghdad, Iraq sáng sớm nay. Ông Soleimani đã thiệt mạng cùng một quan chức cấp cao khác.", "date & time": "Thứ sáu, 03/01/2020 - 21:52", "content": "Đoàn xe của tướng Iran bốc cháy\nXe ô tô cháy trơ khung vì bị trúng tên lửa Mỹ\nMột phương tiện được nhìn thấy bốc cháy ngay cạnh sân bay quốc tế Baghdad, Iraq sáng sớm ngày 3/1 giờ địa phương. \nChiếc ô tô cháy trơ khung sau khi bị trút rocket của Mỹ. Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận một máy bay không người lái của Mỹ đã phóng 4 rocket nhằm vào 2 chiếc xe vừa đón tướng Soleimani từ sân bay ra.\nÔng Soleimani tới Baghdad từ Syria và bị tấn công khi vừa hạ cánh xuống Iraq.\nCác nguồn tin cho hay thi thể của ông Soleimani không nguyên vẹn sau vụ tấn công và việc nhận dạng được thực hiện nhờ chiếc nhẫn trên tay mà ông thường đeo. \nMột nhân vật cấp cao khác cũng thiệt mạng là ông Abu Mahdi al-Muhandis (đeo kính), lãnh đạo lực lượng Huy động nhân dân (PMF) được Iran hậu thuẫn tại Iraq. \nÔng Soleimani là tư lệnh lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ Quds của Iran và rất thân cận với nhà lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei (trái).\nNgười dân Iran rất đau buồn về cái chết của ông Soleimani. \nCác bức ảnh được hãng tin Fars đăng tải cho thấy người dân nước này khóc thương ông. \nCác hoạt động tưởng niệm tướng Soleimani đã được tiến hành trên khắp Iran hôm nay.\nCác quan chức cấp cao Iran đã thề sẽ trả đũa Mỹ về cái chết của tướng Soleimani.\nAn Bình\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/video-moi-ghi-khoanh-khac-xe-cua-tuong-iran-trung-ten-lua-my-20200104070945857.htm", "description": "\r\n          Video mới ghi khoảnh khắc xe của tướng Iran trúng tên lửa Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Một video trích xuất từ camera an ninh được lan truyền trên mạng được cho là khoảnh khắc tên lửa của Mỹ bắn trúng vào đoàn xe của tướng cấp cao Iran Qassem Soleimani và một số lãnh đạo dân quân Iraq rạng sáng 3/1.", "date & time": "Thứ bảy, 04/01/2020 - 07:12", "content": "Trong đoạn video thời lượng 11 giây được đài truyền hình Ahad TV của Iraq đăng tải ngày 3/1cho thấy một vụ nổ lớn ở bãi đậu xe bên ngoài sân bay quốc tế Baghdad đêm 2/1, rạng sáng ngày 3/1.\nAhad TV mô tả đoạn video ghi lại khoảnh khắc “Mỹ ám sát tướng Qassem Soleimani và Abu Mahdi Al-Muhandis”. Ông Soleimani là tư lệnh lực lượng tinh nhuệ Quds của Vệ binh Cách mạng Iran, trong khi ông al-Muhandis là lãnh đạo lực lượng dân quân dòng Shia ở Iraq.\nCác thông tin ban đầu cho thấy, ông Soleimani và al-Muhandis ngồi trong hai chiếc xe trong đoàn xe bị quân đội Mỹ không kích bên ngoài sân bay Baghdad rạng sáng qua. Các tên lửa đã dội xuống đoàn xe từ các máy bay không người lái và trực thăng của Mỹ. Các hình ảnh được chính phủ Iraq công bố cho thấy nhiều xe hơi bốc cháy bên ngoài sân bay sau vụ tấn công.\nVụ tấn công xảy ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Iran căng thẳng những ngày gần đây. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau các cuộc biểu tình đốt phá đại sứ quán Mỹ ở Baghdad hồi đầu tuần để đáp trả việc Mỹ không kích các căn cứ của lực lượng thân Iran ở Trung Đông.\nSau vụ tấn công hôm qua, giới chức Iran đã đồng loạt lên tiếng “thề trả thù” cho cái chết của tướng Soleimani - một trong những tướng quyền lực nhất của Iran.\nMinh PhươngTheo RT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nhung-don-iran-co-the-dap-tra-my-sau-khi-mat-tuong-cap-cao-20200104082339524.htm", "description": "\r\n          Những đòn Iran có thể đáp trả Mỹ sau khi mất tướng cấp cao\r\n        ", "dt-news_tital": " Iran có thể tấn công các mục tiêu quân sự của Mỹ trong khu vực, đẩy mạnh chiến tranh ủy nhiệm, tấn công mạng nhằm vào các thành phố và cơ sở hạ tầng của Mỹ sau hàng loạt căng thẳng gần đây trong đó có vụ không kích khiến tướng cấp cao Iran thiệt mạng.", "date & time": "Thứ bảy, 04/01/2020 - 09:29", "content": "Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran diễu binh tại Tehran. (Ảnh: Reuters)\nNgày 21/6/2019, Tổng thống Donald Trump suýt phát lệnh tiến hành một cuộc chiến tranh toàn diện với Iran bằng cách không kích các mục tiêu của Iran để đáp trả vụ Tehran bắn rơi máy bay không người lái của Washinton. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng đã hủy lệnh tấn công vào phút chót.\n6 tháng sau đó, Tổng thống Trump phát lệnh không kích, “bật đèn xanh” cho việc ám sát Tướng Iran Qassem Soleimani vào rạng sáng ngày 3/1, khi tư lệnh Lực lượng Quds thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vừa rời sân bay quốc tế Baghdad cùng nhiều lãnh đạo quân đội cấp cao của Iraq.\nVụ tấn công của Mỹ đã cướp đi sinh mạng của Tướng Soleimani, một nhân vật tiếng tăm và được xem là một trong những quan chức quyền lực hàng đầu của chính quyền Iran. Vụ việc thổi bùng cơn giận dữ tại Iran khi hàng nghìn người xuống đường biểu tình đòi “tiêu diệt” Mỹ. Trong khi đó, các lãnh đạo cấp cao của Iran cũng thề sẽ “trả thù mạnh mẽ” Mỹ vì hành động mà họ cho là “tàn ác” của Washington.\nLực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran cho biết họ vẫn đang chờ lệnh, trong khi các máy bay chiến đấu Iran đã được triển khai. Mặc dù khó có thể đối đầu trực diện với Mỹ về quân sự, song Iran vẫn có những lựa chọn nhất định, bao gồm tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu quân sự của Mỹ trong khu vực, tăng cường hỗ trợ cho các lực lượng ủy nhiệm chiến đấu với Mỹ và các đồng minh của Mỹ trên toàn Trung Đông, thậm chí có thể tấn công mạng các thành phố “dễ bị tổn thương” cũng như cơ sở hạ tầng của Mỹ.\n“Tôi cho rằng sẽ có sự kết hợp của các cuộc tấn công mạng, ủy nhiệm, khủng bố nhằm vào các lợi ích của Mỹ không chỉ ở Trung Đông, mà còn bên ngoài khu vực, ở châu Âu và/hoặc ngay trên đất Mỹ”, Michael Carpenter, người từng làm việc tại hội đồng an ninh quốc gia Mỹ dưới thời Tổng thống Barack Obama, nhận định với VICE News.\nChiến tranh toàn diện\nIran đang phải vật lộn với các lệnh trừng phạt nặng nề về kinh tế do Mỹ áp đặt kể từ khi nước này rút khỏi thỏa thuận vũ khí hạt nhân hồi tháng 5/2018. Do vậy, ít có khả năng Iran sẽ đối đầu trực diện trong một cuộc chiến tốn kém với một lực lượng quân sự hùng mạnh và được trang bị tối tân như Mỹ.\nTổng thống Trump từ lâu đã tuyên bố rằng, ông không muốn một cuộc chiến tranh với Iran, đồng thời cam kết rút toàn bộ quân đội Mỹ khỏi khu vực. Tuy nhiên, những động thái của chính quyền Trump trong 2 năm qua đã cho thấy câu chuyện hoàn toàn khác.\n“Ông Trump vẫn luôn nói rằng không muốn chiến tranh, nhưng ông ấy vẫn tiếp tục làm những việc khiến căng thẳng leo thang, bắt đầu bằng việc rút khỏi thỏa thuận hạt nhân và về cơ bản phát động một cuộc chiến kinh tế với Iran”, Trita Parsi, phó giám đốc Viện nghiên cứu Quincy ở Washington, nhận định.\nMặc dù yếu tố về địa lý khó có thể cho phép Iran tiến hành cuộc tấn công trực tiếp nhằm vào lãnh thổ Mỹ, song nếu các lãnh đạo của Iran muốn, họ có thể tấn công các mục tiêu của Mỹ nằm rải rác ở Trung Đông, bao gồm các căn cứ quân sự của Mỹ hoặc tàu chiến Mỹ trên vịnh Ba Tư.\nMục tiêu dễ thấy nhất cho một cuộc tấn công như vậy là Iraq, nước láng giềng gần nhất với Iran và cũng là nơi có hơn 5.000 quân Mỹ đồn trú.\n“Phản ứng của Iran có thể sẽ là sự kết hợp giữa phản ứng trực tiếp và gián tiếp, nhắm mục tiêu vào hạ tầng quân sự hoặc thậm chí nhân sự của Mỹ. Iraq có thể sẽ là nơi Iran tấn công trước, nhưng Mỹ cũng nên loại trừ các cuộc tấn công trên vịnh Ba Tư”, Sanam Vakil, nhà nghiên cứu cấp cao tại viện nghiên cứu Chatham House ở London, cho biết.\nMột cuộc tấn công như vậy nhiều khả năng sẽ vấp phải sự đáp trả mạnh mẽ và nhanh chóng từ Mỹ. Đây là điều Iran cần tránh, do vậy Tehran có thể trông cậy vào một chiến thuật khác nhằm cho phép nước này chiến đấu với Mỹ trên một thế trận cân bằng hơn.\nTấn công mạng\nHàng nghìn người Iran xuống đường biểu tình phản đối Mỹ và tưởng niệm Tư lệnh Soleimani ngày 3/1. (Ảnh: EPA)\nCác quan chức Lầu Năm Góc từng nói với truyền thông Mỹ rằng, họ đặc biệt lo ngại về các cuộc tấn công mạng của Iran nhằm vào các mục tiêu trên lãnh thổ Mỹ.\nTrong những năm gần đây, các tin tặc Iran bị cáo buộc nhắm mục tiêu tấn công tới các ngân hàng, sòng bạc, thành phố Atlanta và đập ở ngoại ô New York. Đây là một phần trong chiến dịch tấn công mạng của Iran nhằm vào các mục tiêu của Mỹ.\nMặc dù Iran không thể “đọ” với sức mạnh quân sự của Mỹ nếu xét về xe tăng hay tàu chiến, nhưng Tehran được cho là ngày càng tinh vi hơn trên không gian mạng trong những năm gần đây.\n“Họ (Iran) vẫn xếp sau về năng lực (mạng) so với các quốc gia hàng đầu như Mỹ, Nga và Trung Quốc, nhưng đôi khi họ có thể liều lĩnh hơn và sẵn sàng hủy diệt, do vậy họ vẫn là mối đe dọa nghiêm trọng”, Robert Lee, giám đốc điều hành Dragos, hãng an ninh mạng chuyên bảo vệ các hệ thống kiểm soát công nghiệp, cho biết.\nChiến tranh ủy nhiệm\nTướng Soleimani, người vừa thiệt mạng trong cuộc không kích của Mỹ tại Iraq, đã dành hàng chục năm để thúc đẩy mối quan hệ gần gũi giữa các nhóm dân quân tại các nước trên toàn khu vực Trung Đông, từ đó mở rộng tầm ảnh hưởng của Iran ra ngoài biên giới.\nCác chuyên gia lo ngại rằng các lực lượng ủy nhiệm này sẽ đóng vai trò then chốt trong bất kỳ động thái leo thang căng thẳng nào giữa Mỹ và Iran. Sau khi xảy ra cuộc không kích của Mỹ, một chỉ huy dân quân Iraq với sự hậu thuẫn của Iran vừa ra lệnh sẵn sàng cho một cuộc chiến sắp tới.\nMột trong những “dự án” ủy nhiệm thành công nhất của Tướng Soleimani là thành lập Hezbollah, một nhóm bán quân sự Hồi giáo dòng Shiite và đảng phái chính trị tại Lebanon. Iran đã cung cấp cho nhóm này các vũ khí trong cuộc xung đột với Israel năm 2006 và gần đây nhất là hỗ trợ cho sự can thiệp của nhóm vào cuộc nội chiến kéo dài 9 năm ở Syria.\nCuộc chiến tranh ủy nhiệm giữa một bên là Mỹ và các đồng minh của Washington với một bên là Iran và các đồng minh của Tehran đã bắt đầu, thể hiện qua các lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ và các cuộc tấn công của Iran nhằm vào các tàu chở dầu cũng như cơ sở dầu mỏ tại Ả rập Xê út. Tuy nhiên, vụ ám sát Tướng Soleimani có thể sẽ châm ngòi cho một cuộc xung đột căng thẳng hơn.\nThành Đạt\nTheo Vice", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-sap-ra-luat-an-ninh-voi-hong-kong-my-canh-bao-hanh-dong-manh-me-20200522072322347.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc sắp ra luật an ninh với Hong Kong, Mỹ cảnh báo hành động mạnh mẽ\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ phản ứng mạnh mẽ nếu Trung Quốc thông qua luật an ninh quốc gia mới với Hong Kong.", "date & time": "Thứ sáu, 22/05/2020 - 07:42", "content": "Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Getty)\n“Tôi không biết luật đó như thế nào, vì vẫn chưa có ai biết. Nhưng nếu chuyện đó xảy ra, chúng tôi sẽ phản ứng mạnh mẽ”, Tổng thống Donald Trump nói với các phóng viên khi chuẩn bị rời khỏi Nhà Trắng để tới Michigan hôm 21/5.\nTuyên bố của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi có thông tin Trung Quốc có thể ban hành luật an ninh quốc gia mới cho Hong Kong sau các cuộc biểu tình gây bất ổn hồi năm ngoái.\nPhát biểu tại cuộc họp báo muộn hôm qua trước phiên khai mạc kỳ họp của quốc hội Trung Quốc, dự kiến diễn ra vào ngày 22/5, ông Zhang Yesui, người phát ngôn của quốc hội Trung Quốc, cho biết dự luật an ninh với Hong Kong sẽ là một trong 9 vấn đề nằm trong chương trình nghị sự của kỳ họp quốc hội sắp tới.\n“Việc bảo đảm an ninh quốc gia phục vụ cho lợi ích cơ bản của toàn bộ người Trung Quốc, bao gồm người Hong Kong”, ông Zhang nói.\nÔng Zhang cho biết dựa trên nhu cầu và hoàn cảnh mới, quốc hội Trung Quốc “đang thực hiện quyền hiến pháp” khi thiết lập khuôn khổ pháp lý mới và cơ chế thực thi để bảo đảm an ninh quốc gia tại Hong Kong.\nMột quan chức cấp cao Hong Kong nói với Reuters rằng, chi tiết về dự luật an ninh mới và việc thực thi dự luật này hiện vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, truyền thông Hong Kong đưa tin, dự luật mới sẽ cấm các hành vi ly khai, chống phá, khủng bố, can thiệp nước ngoài và tất cả các hoạt động nổi loạn nhằm lật đổ chính quyền trung ương tại đặc khu hành chính Hong Kong.\nNgoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 17/5 tuyên bố bất kỳ quyết định nào của chính phủ Trung Quốc nhằm tác động tới quyền tự trị của Hong Kong cũng sẽ ảnh hưởng tới đánh giá của Mỹ về mô hình “Một quốc gia, hai chế độ” của Hong Kong, sau khi đặc khu hành chính này được Anh trao trả về Trung Quốc vào năm 1997.\nNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus hôm qua cảnh báo “bất kỳ nỗ lực nào nhằm áp luật an ninh quốc gia nhưng không phản ánh ý chí của người dân Hong Kong đều sẽ gây bất ổn định, và sẽ vấp phải sự lên án mạnh mẽ từ Mỹ cũng như cộng đồng quốc tế”.\nTheo bà Ortagus, các tuyên bố và dự luật đề xuất của Trung Quốc đã làm xói mòn những gì Bắc Kinh đã cam kết trước khi Hong Kong được trả về Trung Quốc đại lục.\n\"Chúng tôi kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng các cam kết và nghĩa vụ của mình trong Tuyên bố chung Trung - Anh, bao gồm các điều khoản như “Hong Kong sẽ được hưởng quyền tự trị cao” và “người dân Hong Kong sẽ được hưởng nhân quyền và các quyền tự do cơ bản””, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói.\nNăm 2019, Hong Kong đã chìm trong bất ổn trong suốt nhiều tháng khi hàng triệu người xuống đường biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, cho phép dẫn độ nghi phạm sang Trung Quốc đại lục. Chính quyền Hong Kong rốt cuộc đã rút lại dự luật này, song làn sóng biểu tình vẫn chưa lắng xuống.\nChính quyền Hong Kong năm 2003 từng đề xuất dự luật an ninh, song phải gác lại sau khi hàng nghìn người xuống đường biểu tình vì cho rằng dự luật sẽ hạn chế các quyền và tự do của họ.\nTháng 11/2019, Tổng thống Trump đã ký thông qua Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong, quy định Ngoại trưởng Mỹ có trách nhiệm xác nhận ít nhất một năm một lần rằng, Hong Kong vẫn duy trì quyền tự trị để được hưởng quy chế ưu đãi về thương mại mà Mỹ dành cho đặc khu. Bắc Kinh đã lên tiếng chỉ trích đạo luật là sự can thiệp nghiêm trọng vào công việc nội bộ của Trung Quốc.\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tuyen-bo-hong-kong-khong-con-tu-chu-my-doa-tuoc-quy-che-dac-biet-20200528055827827.htm", "description": "\r\n          Tuyên bố Hong Kong không còn tự chủ, Mỹ dọa tước quy chế đặc biệt\r\n        ", "dt-news_tital": " Chính phủ Mỹ đã thông báo với quốc hội rằng Hong Kong không còn tự chủ với Trung Quốc. Điều này có thể mở đường để Washington tước quy chế ưu đãi kinh tế thương mại đặc biệt dành cho đặc khu này.", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 06:26", "content": "AFP đưa tin, phát biểu trước quốc hội ngày 27/5, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói: \"Hong Kong không còn đủ điều kiện để tiếp tục hướng quy chế ưu đãi đặc biệt. Không ai tư duy hợp lý có thể khẳng định Hong Kong vẫn duy trì được sự tự chủ cao với Trung Quốc với thực tế hiện nay. Tôi cũng không vui gì khi phải đưa ra quyết định này, nhưng việc hoạch định chính sách đòi hỏi phải xác nhận thực tế”.\nNgười đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ nói thêm: \"Mỹ từng hy vọng Hong Kong tự do và thịnh vượng sẽ trở thành một hình mẫu, nhưng giờ đây rõ ràng Trung Quốc đang thay đổi Hong Kong theo hình mẫu của họ\".\nĐánh giá này của Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ coi là một gợi ý, không nhất thiết dẫn đến việc quốc hội Mỹ lập tức rút quy chế ưu đãi đặc biệt dành cho Hong Kong theo luật pháp Mỹ. David Stilwell, quan chức cấp cao phụ trách vấn đề Đông Á của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết với các phóng viên rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ quyết định các hành động đáp trả. Ông nhấn mạnh, Mỹ không muốn làm tổn hại đến người dân Hong Kong.\nTheo Đạo luật Dân chủ Hong Kong được quốc hội Mỹ thông qua tháng 11 năm ngoái, chính phủ Mỹ phải quyết định hàng năm về mức độ tự chủ của Hong Kong. Những bình luận trên của ông Pompeo được đưa ra chỉ vài giờ trước khi quốc hội Trung Quốc dự kiến biểu quyết về dự luật an ninh dành cho Hong Kong. Dự luật đang gây nhiều tranh cãi và khiến quan hệ Mỹ - Trung Quốc căng thẳng. Washington cho rằng, dự luật này sẽ khiến Hong Kong mất quyền tự chủ với Trung Quốc.\nCác cuộc biểu tình ở Hong Kong đã nổ ra để phản đối dự luật. Cảnh sát đặc khu hôm qua cho biết đã bắt giữ hơn 300 người bị nghi ngờ tổ chức biểu tình trái phép. Trong khi đó, chính quyền Trung Quốc tuyên bố sẽ đáp trả bất cứ thế lực bên ngoài nào can thiệp vào vấn đề Hong Kong, đồng thời khẳng định dự luật an ninh không làm thay đổi quyền tự chủ của đặc khu.\nMinh PhươngTheo AFP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-de-nghi-dieu-tra-who-ngay-lap-tuc-20200522220516026.htm", "description": "\r\n          Mỹ đề nghị điều tra WHO ngay lập tức\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ kêu gọi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) bắt đầu điều tra nguồn gốc virus gây đại dịch Covid-19 cũng như cách ứng phó của tổ chức này ngay lập tức.", "date & time": "Thứ sáu, 22/05/2020 - 22:11", "content": "Reuters đưa tin, ban điều hành của WHO gồm 34 quốc gia thành viên, trong đó có Mỹ, hôm nay 22/5 đã nhóm họp 3 giờ đồng hồ.\nBrett P. Giroir, Thứ trưởng Bộ Y tế Mỹ, cho biết trong một văn bản gửi tới cuộc họp rằng: \"Như Tổng thống Trump đã nêu rõ trong lá thứ hôm 18/5 gửi Tổng giám đốc WHO Tedros, không còn thời gian để trì hoãn các cải cách cần thiết nhằm đảm bảo một đại dịch như vậy sẽ không bao giờ xảy ra. Chúng tôi đánh giá cao lời kêu gọi tiến hành một cuộc đánh giá toàn diện, độc lập trên cơ sở tham vấn các quốc gia thành viên và chúng tôi cũng hối thúc việc này cần được bắt đầu ngay bây giờ\".\nÔng Giroir đề cập đến nghị quyết do Liên minh châu Âu đề xuất và được toàn bộ 194 quốc gia thành viên của Đại hội đồng Y tế Thế giới thông qua tại cuộc họp hôm 19/5.\nNghị quyết này kêu gọi đánh giá toàn diện cách ứng phó đại dịch Covid-19 toàn cầu và không giới hạn đối với cách xử lý đại dịch của WHO vào “thời điểm thích hợp sớm nhất”.\n“Cuộc điều tra này sẽ đảm bảo chúng ta có sự hiểu biết rõ ràng và hoàn chỉnh về nguồn gốc, diễn biến các sự việc cũng như quá trình ra quyết định để WHO ứng phó đại dịch Covid-19”, ông Giroir nói. Quan chức này nhấn mạnh thêm, khi nhóm họp tiếp vào mùa thu, Đại hội đồng của WHO cần có được kết quả quả quá trình điều tra đánh giá và các cải cách nhằm tăng cường vai trò của WHO, trong đó bao gồm cả việc cho phép Đài Loan tham dự Đại hội đồng với tư cách quan sát viên.\nPhát biểu tại cuộc họp hôm nay, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói rằng, WHO đã nỗ lực không ngừng kể từ khi đại dịch bùng phát, trong đó có việc cung cấp thông tin, hỗ trợ kỹ thuật cho tất cả các thành viên. “WHO làm việc ngày đêm để phối hơp ứng phó toàn cầu ở tất cả 3 cấp bậc của tổ chức… Đến nay, WHO đã kêu gọi được gần 800 triệu USD cho các chương trình ứng phó Covid-19”, ông Tedros nói.\nWHO vấp phải chỉ trích của một số nước, đặc biệt là Mỹ, vì các nước này cho rằng WHO đã chậm trễ trong ứng phó đại dịch và “thiên vị” Trung Quốc. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng trước quyết định ngừng tài trợ cho WHO. Trong thư gửi Tổng giám đốc WHO được ông Trump đăng tải trên Twitter đầu tuần này, chủ nhân Nhà Trắng cảnh báo sẽ cắt tài trợ vĩnh viễn cho WHO và rút tư cách thành viên của Mỹ tại tổ chức này nếu WHO không cải thiện đáng kể trong vòng 30 ngày.\nDịch Covid-19 khởi phát từ Vũ Hán, Trung Quốc cuối năm ngoái và hiện đã lan ra hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Đại dịch đã khiến hơn 5 triệu người mắc bệnh, trong đó hơn 330.000 người đã tử vong. Đến nay, nguồn gốc thực sự của virus gây đại dịch chết chóc này vẫn gây nhiều tranh cãi. Giới chức Mỹ đặt ra giả thuyết virus bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán. Tuy nhiên, Trung Quốc đã nhiều lần bác bỏ.\nMinh PhươngTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tong-giam-doc-who-len-tieng-sau-toi-hau-thu-cua-ong-trump-20200520072705156.htm", "description": "\r\n          Tổng giám đốc WHO lên tiếng sau \"tối hậu thư\" của ông Trump\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố, ông vẫn tiếp tục dẫn dắt cuộc chiến đẩy lùi đại dịch Covid-19 sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo cắt tài trợ vĩnh viễn và rút khỏi tổ chức.", "date & time": "Thứ tư, 20/05/2020 - 08:11", "content": "Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus (Ảnh: AFP)\nTheo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP), Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 19/5 đã lên tiếng bảo vệ vai trò của tổ chức y tế đứng đầu thế giới sau cảnh báo của Mỹ.\n\"WHO vẫn luôn giữ cam kết minh bạch, có trách nhiệm và liên tục cải thiện. Chúng tôi muốn minh bạch và trách nhiệm hơn bất cứ ai. Chúng tôi sẽ tiếp tục vai trò dẫn dắt chiến lược để phối hợp hành động toàn cầu\", ông Tedros phát biểu trong cuộc họp trực tuyến Đại hội đồng Y tế Thế giới với đại diện của 194 quốc gia thành viên ngày 19/5.\nNgười đứng đầu WHO cũng nhấn mạnh thêm: \"Đánh giá và rút ra bài học đã nằm trong ADN của WHO... Vấn đề quan trọng nhất là sinh mạng con người, điều đó cần được coi là trung tâm của mọi hành động và lời nói. Trọng tâm hiện tại của WHO là đối phó với đại dịch bằng mọi công cụ mà chúng tôi có\".\nBình luận trên được đưa ra sau cảnh báo của Tổng thống Trump. Chủ nhân Nhà Trắng ngày 18/5 đã đăng tải một bức thư dài 4 trang gửi cho Tổng giám đốc WHO Tedros trên tài khoản Twitter. Trong bức thư này, ông Trump cáo buộc WHO đã \"sai lầm\" trong cách ứng phó đại dịch. Ông Trump cảnh báo, nếu WHO không cam kết cải thiện đáng kể trong vòng 30 ngày tới, Mỹ sẽ \"đóng băng\" tài trợ dành cho WHO và cân nhắc rút khỏi tổ chức này.\n\"Tôi, với tư cách là Tổng thống Mỹ, thông báo với ông rằng, nếu WHO không cam kết thay đổi đáng kể trong 30 ngày tới, tôi sẽ lập tức đóng băng ngân sách của Mỹ cho WHO và xem xét lại tư cách thành viên của chúng tôi trong tổ chức\", Reuters trích dẫn một đoạn trong lá thư của ông Trump.\nGiới chức Mỹ đã liên tục chỉ trích WHO, cho rằng WHO “thiên vị” Trung Quốc, chậm trễ ứng phó dịch. Tháng trước, ông Trump đã thông báo tạm ngừng tài trợ cho WHO. Mỹ là nhà tài trợ lớn nhất cho WHO với khoảng 450 triệu USD mỗi năm.\nTrong một diễn biến liên quan khác, tại cuộc họp trực tuyến hôm qua, 194 thành viên của WHO đã thông qua nghị quyết kêu gọi điều tra độc lập về các ứng phó quốc tế với đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, nghị quyết không đề cập đến một quốc gia cụ thể nào. Ông Tedros trước đó cũng cam kết sẽ đánh giá độc lập để xem xét WHO đã làm tốt hay chưa trong việc xử lý vấn đề đại dịch Covid-19.\nMinh PhươngTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-coi-viec-hon-15-trieu-nguoi-mac-covid-19-la-huy-hieu-danh-du-20200520060629225.htm", "description": "\r\n          Ông Trump coi việc hơn 1,5 triệu người mắc Covid-19 là \"huy hiệu danh dự\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng, số người mắc Covid-19 cao đồng nghĩa với việc năng lực xét nghiệm của Mỹ tốt hơn các nước khác.", "date & time": "Thứ tư, 20/05/2020 - 06:19", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Getty)\nTheo Politico, tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng ngày 19/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng, sở dĩ Mỹ có nhiều người mắc Covid-19 nhất thế giới là bởi Mỹ làm nhiều xét nghiệm hơn các quốc gia khác và do vậy đó có thể coi là tấm \"huy hiệu danh dự\".\n\"Khi chúng ta có nhiều ca mắc Covid-19, tôi không coi đó là điều tồi tệ, xét ở một khía cạnh nào đó, đây là một điều tốt. Bởi nó có nghĩa là năng lực xét nghiệm của chúng ta tốt hơn nhiều\", Tổng thống Trump nói với các phóng viên. Ông nhấn mạnh thêm: \"Tôi coi đó là một tấm huy hiệu danh dự, thực sự đó là một tấm huy hiệu danh dự\".\nTheo lời ông Trump, đến nay Mỹ đã thực hiện được gần 14 triệu xét nghiệm, chênh lệch khoảng 3 triệu xét nghiệm so với số liệu cập nhật trên trang web Covid Tracking Project. “Nếu chúng ta chỉ xét nghiệm 1 triệu người thay vì 14 triệu người, số ca mắc bệnh sẽ ít hơn, đúng như vậy không”, ông Trump nói.\nBình luận của ông Trump được đưa trong bối cảnh nước Mỹ đã ghi nhận gần 1,6 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 93.000 người đã tử vong, theo số liệu cập nhật của Worldometer. Mỹ hiện là tâm dịch lớn nhất thế giới xét cả về số ca mắc bệnh và số ca tử vong. Giới chuyên gia dự báo, số người chết vì Covid-19 tại đây có thể lên 147.000 người vào đầu tháng 8 tới.\nĐây không phải lần đầu tiên ông Trump khẳng định Mỹ có năng lực vượt trội so với tất cả các nước khác trên thế giới mặc dù giới chức y tế trong nước cảnh báo năng lực xét nghiệm hiện nay là chưa đủ để ngăn đà lây lan của Covid-19.\nTrả lời phỏng vấn Times hôm 23/4, chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Mỹ Anthony Fauci, Giám đốc Viện dịch tễ và bệnh dị ứng quốc gia Mỹ, nói rằng: “Chúng ta cần tăng mạnh không chỉ số lượng xét nghiệm mà còn cả năng lực thực sự để thực hiện chúng. Hiện giờ tôi không quá tự tin rằng chúng ta có những gì cần để làm điều đó”.\nTại một cuộc họp báo hôm 11/5, ông Trump thậm chí mắng một phóng viên gốc Á khi nữ phóng viên này tranh luận việc vì sao có thể đem điều đó ra so sánh khi hàng ngày vẫn có nhiều người thiệt mạng ở Mỹ.\nChính quyền của ông Trump vấp phải không ít chỉ trích cho rằng ông đã chậm trễ ứng phó đại dịch Covid-19 khiến Mỹ nhanh chóng trở thành tâm dịch lớn nhất thế giới. Thượng nghị sĩ Mitt Romney trong một phiên điều trần hồi tuần trước nói rằng, những số liệu về năng lực xét nghiệm Covid-19 của Mỹ \"không có gì đáng ăn mừng\".\nMinh PhươngTheo Politico", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tong-thong-trump-gop-toan-bo-tien-luong-chong-dich-covid-19-20200526065428290.htm", "description": "\r\n          Tổng thống Trump góp toàn bộ tiền lương chống dịch Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Donald Trump thông báo ông đã góp toàn bộ tiền lương quý I năm nay để hỗ trợ phát triển phương pháp điều trị Covid-19.", "date & time": "Thứ ba, 26/05/2020 - 07:08", "content": "Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Reuters)\n“Tôi đang chuyển, và ngay từ đầu đã chuyển, toàn bộ tiền lương hàng năm của mình, từ 400.000 USD đến 450.000 USD, trở lại cho chính phủ của chúng ta. Lần chuyển gần nhất cho Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ. Đó là vinh hạnh lớn của tôi”, Tổng thống Trump viết trên Twitter ngày 25/5.\nTrước đó, tại cuộc họp báo hôm 22/5, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cũng thông báo kế hoạch của Tổng thống Trump về việc góp 100.000 USD tiền lương quý I/2020 trong tổng số 400.000 USD tiền lương cả năm cho Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ. Số tiền này sẽ được sử dụng để phát triển phương thuốc phòng ngừa và điều trị virus corona chủng mới.\nĐây là lần thứ 2 Tổng thống Trump quyên góp tiền lương để đóng góp vào cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Mỹ. Ông chủ Nhà Trắng từng tặng 100.000 USD tiền lương quý IV/2019 cho Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ nhằm hỗ trợ “nỗ lực đương đầu, kiểm soát và chống lại virus corona”.\nTổng thống Trump thường quyên góp tiền lương cho các cơ quan của chính phủ Mỹ để ứng phó với một vấn đề khẩn cấp. Kể từ khi nhậm chức, ông Trump vẫn chỉ đạo chuyển 400.000 USD tiền lương hàng năm của ông cho các cơ quan khác nhau theo từng quý.\nCác khoản quyên góp trước đây của Tổng thống Trump từng được chuyển cho Bộ An ninh Nội địa để giúp xây tường biên giới phía nam, hay cho Viện Quốc gia về Lạm dụng Rượu và Nghiện rượu để đối phó với vấn đề nghiện rượu.\nTỷ phú Donald Trump là tổng thống Mỹ thứ 3 từ chối nhận lương. Việc không nhận lương cũng là một trong những cam kết của ông Trump từ khi ông còn là ứng viên tranh cử tổng thống hồi năm 2016.\nTrước ông Trump, lịch sử Mỹ đã ghi nhận 2 trường hợp từ chối nhận lương của 2 cựu tổng thống là John F. Kennedy và Herbert Hoover. Cả hai nhà lãnh đạo này đều quyên tặng toàn bộ tiền lương từ chức vụ tổng thống cho các hoạt động từ thiện.\nMỹ hiện vẫn là ổ dịch lớn nhất thế giới. Tính đến nay, nước này ghi nhận 99.804 ca tử vong và hơn 1,7 triệu ca mắc Covid-19.\nThành Đạt\nTheo Fox", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-tuyen-bo-rut-khoi-hiep-uoc-bau-troi-mo-voi-nga-nato-hop-khan-20200522054530737.htm", "description": "\r\n          Mỹ tuyên bố rút khỏi Hiệp ước bầu trời mở với Nga, NATO họp khẩn\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp ước Bầu trời mở, một hiệp ước về kiểm soát vũ khí có sự tham gia của Mỹ và Nga, với cáo buộc Moscow đã vi phạm thỏa thuận này.", "date & time": "Thứ sáu, 22/05/2020 - 06:25", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: EPA)\n\"Nga đã không tuân thủ hiệp ước, vì vậy, cho đến khi họ tuân thủ, chúng tôi sẽ rút khỏi hiệp ước\", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu với phóng viên bên ngoài Nhà Trắng ngày 21/5.\nChủ nhân Nhà Trắng dự đoán rằng, việc Mỹ rút khỏi hiệp ước sẽ buộc Nga quay trở lại bàn đàm phán. \"Rất có khả năng chúng tôi sẽ đưa ra một thỏa thuận mới hoặc làm gì đó để khôi phục hiệp ước. Tôi nghĩ việc sắp xảy ra là chúng tôi sẽ rút khỏi hiệp ước và họ sẽ quay lại đàm phán, mong muốn một thỏa thuận\", ông Trump nói.\nNgoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết, Mỹ sẽ chính thức thông báo cho Nga vào hôm nay 22/5 về kế hoạch rút khỏi Hiệp ước Bầu trời mở. Theo lời ông Pompeo, động thái này sẽ có hiệu lực trong vòng 6 tháng và Mỹ có thể \"cân nhắc lại việc rút khỏi hiệp ước nếu Nga quay trở lại tuân thủ đầy đủ hiệp ước\".\nHiệp ước Bầu trời mở, được ký kết tại Helsinki vào tháng 3/1992 và có hiệu lực từ năm 2002. Theo đó, Không quân của các bên tham gia có thể thực hiện các chuyến bay trên lãnh thổ các quốc gia khác để theo dõi các hoạt động quân sự. Hiện tại, hiệp ước có sự tham gia của 35 quốc gia, trong đó có Nga, Mỹ, Đức, Ukraine, Thổ Nhĩ Kỳ, các nước Baltic.\nHiệp ước Bầu trời mở nhằm hoàn thiện cơ chế kiểm soát hoạt động quân sự, kiểm soát việc tuân thủ các thỏa thuận kiểm soát vũ khí để củng cố lòng tin giữa các quốc gia tham gia hiệp ước. Các nước có quyền tiến hành các chuyến bay giám sát trên không phận của nhau, nhưng phải thông báo trước 72 giờ để nước chủ nhà có thời gian phản hồi.\nTuyên bố rút khỏi Hiệp ước Bầu trời mở của chính quyền Tổng thống Trump cho thấy, Mỹ có thể đưa ra quyết định tương tự với một hiệp ước khác về kiểm soát vũ khí giữa Nga và Mỹ, Hiệp ước Cắt giảm vũ khí tấn công chiến lược mới (New START). Ông Trump nhiều lần kêu gọi Trung Quốc tham gia đàm phán một hiệp ước kiểm soát vũ khí 3 bên. Tuy nhiên, Trung Quốc, nước được cho là sở hữu khoảng 300 vũ khí hạt nhân, từ chối đề xuất này.\nNATO họp khẩn\nMột quan chức ngoại giao châu Âu cho biết với AFP rằng, các đại sứ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ họp khẩn vào hôm nay 22/5 sau khi Tổng thống Trump tuyên bố kế hoạch rút khỏi Hiệp ước Bầu trời mở. Cuộc họp sẽ diễn ra chiều nay tại Brussels, Bỉ nhằm đánh giá hệ quả tuyên bố của ông Trump.\nPhản ứng về tuyên bố của Tổng thống Trump, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Grushko cho biết, đến nay giới chức Nga chưa nhận được thông báo chính thức từ phía Mỹ. Ông Grushko cũng khẳng định Nga không vi phạm hiệp ước.\nMột số chuyên gia lo ngại rằng, việc Mỹ rút hỏi hiệp ước có thể kéo theo việc Nga cũng rút và ảnh hưởng tiêu cực đến an ninh của châu Âu. “Quyết định của ông Trump quá nóng vội”, Daryl Kimball, người đứng đầu Hiệp hội kiểm soát vũ khí có trụ sở ở Washington, Mỹ, nhận định.\nTuyên bố của ông Trump cũng vấp phải sự chỉ trích của các nghị sĩ Dân chủ trong nước. Thượng nghị sĩ Adam Smith nói: \"Quyết định của chính quyền rút Mỹ khỏi Hiệp ước Bầu trời mở là một cú tát vào mặt các đồng minh ở châu Âu, đặt lực lượng của chúng ta triển khai tại đây vào mối đe dọa... Quyết định này sẽ là suy yếu các lợi ích an ninh quốc gia của chúng ta, khiến Mỹ bị cô lập bởi vì Hiệp ước vẫn có hiệu lực dù không có Mỹ\".\nMinh PhươngTheo Politico, Bloomberg", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-vach-ke-hoach-lon-ngan-tham-vong-bien-cua-trung-quoc-20200527110520458.htm", "description": "\r\n          Mỹ vạch \"kế hoạch lớn\" ngăn tham vọng biển của Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Chính quyền của Tổng thống Trump đã có \"kế hoạch lớn\" nhằm ngăn chặn tham vọng bành trướng trên biển của Trung Quốc, giữa lúc hai cường quốc tiến gần hơn bao giờ hết tới một cuộc xung đột vũ trang.", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 16:16", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một gặp bên lề G20 ở Nhật Bản năm 2019. (Ảnh: AFP)\nTrong bài viết đăng tải trên trang Asiatimes, chuyên gia Richard Javad Heydarian, Giáo sư chính trị tại Đại học De La Salle (Philippines) và học giả nghiên cứu uy tín về Biển Đông, nhận định rằng Mỹ và Trung Quốc ngày càng tiến gần một cách nguy hiểm tới một cuộc xung đột ở Biển Đông, một vụ va chạm có thể dễ biến những lời đe dọa và khẩu chiến của một cuộc “Chiến tranh Lạnh” mới thành xung đột vũ trang thực sự.\nCuộc khẩu chiến giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới ngày càng nóng lên, khi Ngoại trưởng Vương Nghị nói hồi cuối tuần qua nói: “Một số lực lượng chính trị Mỹ đang bắt giữ con tin trong quan hệ Mỹ-Trung, cố gắng đẩy thủy triều tới bờ vực của cái gọi là một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Điều này là nguy hiểm và sẽ làm tổn hại tới hòa bình toàn cầu”.\nTrong khi đó, giới chức quân đội Mỹ cáo buộc Trung Quốc đang làm tổn hại tới nền hòa bình đó trong nhiều tháng qua. Theo ông Reed Werner, phó trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ về khu vực Đông Nam Á, đã xảy ra ít nhất 9 vụ đối đầu “không an toàn” giữa các lực lượng vũ trang của hai nước ở Biển Đông kể từ tháng 3 năm nay.\n“Chúng tôi nhận thấy khuynh hướng hiện thời rất đáng lo ngại”, ông Werner nói với hãng tin Fox News hồi tuần trước, cảnh báo rằng Trung Quốc “sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động trong khi các quốc gia đang tập trung đối phó với dịch Covid-19”.\n“Chúng tôi tiếp tục thấy hành động làm mất ổn định của Trung Quốc ở Biển Đông giữa đại dịch Covid-19”, quan chức trên nói thêm, miêu tả các hoạt động quân sự và bán quân sự bành trướng của Bắc Kinh trong khu vực là một phần của chiến dịch lớn hơn nhằm “hăm dọa và bắt nạt những nước khác”.\nQuan chức Lầu Năm Góc cho hay, các cảnh báo của Mỹ các chắc không phải là quá mức, trong khi cũng nhấn mạnh điều mà ông gọi là “hành động leo thang và ngày càng nguy hiểm” của Trung Quốc nhằm vào các lực lượng Mỹ trên biển.\nHồi tháng trước, một tàu của Trung Quốc hộ tống tàu sân bay Liêu Ninh trong “các trận chiến giả tưởng” ở Biển Đông được cho là đã hành động một cách “không chuyên nghiệp và an toàn” đối với tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Mustin của Hải quân Mỹ đang tham gia một hoạt động bình thường ở Biển Đông, theo Lầu Năm Góc.\nLần gần đây nhất Mỹ và Trung Quốc giáp mặt gần tới mức suýt va chạm như vậy trên biển xảy ra vào cuối năm 2018, khi một tàu chiến Trung Quốc di chuyển cách tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Decatur của Mỹ chưa tới 45m trong khi tàu Mỹ đang tiến hành hoạt động tự do hàng hải tại quần đảo Trường Sa ở Biển Đông.\nTheo Giáo sư Heydarian, mặc dù Mỹ hiện đang nỗ lực đối phó với đại dịch Covid-19 ở trong nước, vốn đã làm hơn 100.000 người thiệt mạng, Trung Quốc đã tranh thủ hành động với các đối thủ và láng giềng, như việc cản trở các hoạt động thăm dò dầu khí của Malaysia và một tàu chiến Philippines trong những tuần gần đây.\nChính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo sẽ hành động mạnh mẽ hơn để đáp trả, làm gia tăng nguy cơ về các cuộc xung đột vũ trang trên biển.\nChiến lược ngăn chặn của Nhà Trắng\nTrong một báo cáo gần đây được trình lên quốc hội Mỹ có tựa đề “Cách tiếp cận chiến lược của Mỹ đối với Trung Quốc”, Nhà Trắng cho rằng “Bắc Kinh đã mâu thuẫn với chính lời nói của mình và bỏ qua những cam kết với các láng giềng bằng cách thực hiện các hành động quân sự và bán quân sự khiêu khích và cưỡng ép ở Hoàng Hải, Hoa Đông, Biển Đông, eo biển Đài Loan và các khu vực biên giới Ấn Độ-Trung Quốc”.\nĐược trình lên cùng với Luật ủy quyền quốc phòng quốc gia 2019, vốn quy định cách thức tiếp cận toàn diện nhằm đối phó với mối đe dọa từ Trung Quốc, báo cáo cảnh báo rằng Trung Quốc đã cho thấy “khả năng và sự sẵn sàng… để thực hiện sự hăm dọa và cưỡng ép trong nỗ lực nhằm loại trừ các nguy cơ ảnh hưởng đối với lợi ích của mình và thúc đẩy các lợi ích chiến lược trên toàn cầu”.\nMiêu tả Trung Quốc như một cường quốc bành trướng, báo cáo viết  rằng hành động gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông và các vùng biển tranh chấp khác đã đi ngược với các tuyên bố của các lãnh đạo Trung Quốc rằng phản đối mối đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, không can thiệp vào các vấn đề nội bộ của các quốc gia khác hay cam kết giải quyết các tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình.\nTrong khuôn khổ một chiến lược ngăn chặn lớn hơn, Mỹ đang tìm cách ủng hộ các nước lớn khác trong khu vực, trong đó có Ấn Độ, nhằm chống lại các tham vọng biển của Trung Quốc ở Biển Đông và xa hơn thế.\nTrong một cuộc trò chuyện công khai ở Washington gần đây, bà Alice Wells, phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Trung và Nam Á, đã kêu gọi các đối tác trong khu vực chống lại “sự gây hấn liên tiếp, nỗ lực liên tiếp của Trung Quốc nhằm thay đổi các quy định và hiện trạng”.\n“Điều đó cần phải bị phản đối, dù là ở Biển Đông nơi chúng tôi đã có hoạt động chung cùng Ấn Độ hay ở sân sau của Ấn Độ, cả trên đất liền và Ấn Độ Dương”, bà Wells nói, hối thúc sự hợp tác quân sự và chiến lược mạnh mẽ hơn giữa Mỹ và Ấn Độ.\n“Bất kỳ ai ảo tưởng rằng sự gây hấn của Trung Quốc chỉ là lời nói xuông thì tôi nghĩ họ cần trò chuyện với Ấn Độ, nơi hàng tuần, hàng tháng, nhưng thường là với tốc độ rất thường xuyên, phải chứng kiến các vụ gây hấn của quân đội Trung Quốc”, quan chức trên nói thêm.\nTrong báo cáo tới quốc hội, Nhà Trắng đã nhấn mạnh mối liên kết ngày càng gia tăng giữa chiến lược Ấn Độ-Thái Bình Dương của chính quyền Trump và chính sách an ninh và phát triển của Ấn Độ, tầm nhìn Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và mở cửa của Nhật Bản, mô hình Ấn Độ-Thái Bình Dương của Australia, chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc và chính sách hướng Nam mới của Đài Loan.\nLo ngại về một Trung Quốc ngày càng bành trướng và hung hăng đang thúc đẩy các sáng kiến chính sách ngoại giao liên kết mới giữa Mỹ và các đối tác lớn của Mỹ trong khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương. Họ cũng đi theo hướng rằng Mỹ đang xây dựng một chiến lược kiểm soát kiểu Chiến tranh Lạnh để đối phó Trung Quốc, dù điều này có làm gia tăng nguy cơ đối đầu quân sự.\n“Được dẫn dắt bởi sự trở lại của 'chủ nghĩa thực tiễn có nguyên tắc', Mỹ đang đối phó với thách thức trực tiếp từ Trung Quốc bằng việc thừa nhận rằng chúng ta đang ở trong một cuộc cạnh tranh chiến lược và phải bảo vệ các lợi ích của chúng ta một cách phù hợp”, báo cáo của Nhà Trắng viết.\nLập trường cứng rắn của chính quyền Trump được xây dựng dựa trên tâm lý chỉ trích Trung Quốc ngày càng tăng tại quốc hội Mỹ, đặc biệt là trong các nghị sĩ Cộng hòa, cũng như trong đảng Dân chủ. Cả ông Trump và đối thủ Joe Biden dự kiến sẽ tranh cử tổng thống dựa trên các “tấm vé” chống Trung Quốc mạnh mẽ.\nÔng Mac Thornberry, một thành viên của Ủy ban quân vụ Hạ viện, đã khen ngợi báo cáo của Nhà Trắng, mà ông nói là sẽ đưa ra một viễn cảnh về cách thức cạnh tranh hiệu quả với Trung Quốc và ngăn chặn hành động bành trướng của Trung Quốc ở Ấn Độ-Thái Bình Dương và khắp thế giới.\nChiến lược này cũng củng cố sự cần thiết phải đầu tư vào các khía cạnh quân sự của chiến lược đó, cũng như gia tăng hợp tác với các đồng minh và đối tác”, ông Thornberry nói.\nNghị sĩ Michael McCaul, lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Ủy ban đối ngoại Hạ viện, đã khen ngợi chính quyền Trump về \"chủ nghĩa thực tiễn có nguyên tắc\" với Trung Quốc, và chỉ trích các chính sách của các chính quyền trước.\nNghị sĩ Mike Rogers, thành viên cấp cao của Ủy ban an ninh nội địa Hạ viện, đi xa hơn trong việc miêu tả Trung Quốc là một mối đe dọa hiện hữu đối với Mỹ cần phải được xử lý phù hợp.\nAn Bình\nTheo Asiatimes", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/ban-than-kylie-jenner-khoe-dang-boc-lua-20200516073339293.htm", "description": "\r\n          Bạn thân Kylie Jenner khoe dáng bốc lửa\r\n        ", "dt-news_tital": " Hot girl Instagram Stassie Karanikolaou sở hữu vẻ ngoài không mấy khác biệt so với tỷ phú trẻ Kylie Jenner. Stassie nổi tiếng cũng chính vì người bạn \"đình đám\" của mình.", "date & time": "Thứ bảy, 16/05/2020 - 08:43", "content": "Ở nhà chống dịch Covid-19, người mẫu Stassie Karanikolaou liên tục tung ảnh gợi cảm lên trang Instagram cá nhân. Người đẹp 23 tuổi này được biết tới với vai trò bạn thân của tỷ phú 9X Kylie Jenner. Stassie hiện sở hữu 7,9 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân của mình\nStassie Karanikolaou sở hữu thân hình và gương mặt có nhiều nét tương đồng với Kylie Jenner. Hai cô gái còn mặc vừa size váy và đi giày cùng size. Stassie và Kylie quen thân với nhau từ năm 11 tuổi\nStassie Karanikolaou và Kylie rất thân thiết. Hai cô gái thường xuyên đi du lịch cùng nhau mỗi khi rảnh rỗi. Chính vì thân với một người nổi tiếng như Kylie nên Stassie cũng được biết tới nhiều hơn. Hiện tại cô rất đắt show quảng cáo, người đẹp kiếm bộn tiền từ trang cá nhân Instagram và kênh Youtube của mình\nSophia Peschisolido khoe thân hình đồng hồ cát trong bộ áo tắm nhỏ xíu gợi cảm. Người đẹp 9X là con gái nữ diễn viên Karren Brady và cầu thủ bóng đá Paul Peschisolido. Sophia hiện cũng là người mẫu khá nổi trên mạng xã hội Instagram\nCa sĩ - Vũ công Ashley Roberts khoe hình thể săn chắc đáng ngưỡng mộ ở tuổi 38. Thành viên nhóm Pussycat Dolls nhảy múa, tập gym hơn 20 năm nay và duy trì lối sống lành mạnh để có cơ thể khỏe mạnh, trẻ trung, quyến rũ. Ashley rất tự tin khi diện trang phục gợi cảm và tuyên bố tới 90 tuổi, cô vẫn sẽ như vậy!\nSao truyền hình thực tế Binky Felstead về quê chống dịch trong giai đoạn này. Người đẹp 29 tuổi thường xuyên chia sẻ với fans những hình ảnh về cuộc sống bình yên của cô nơi thôn quê. Binky Felstead đã là mẹ của một bé gái 3 tuổi nhưng cô vẫn sở hữu dáng vóc thon thả đáng ngưỡng mộ\nNgười mẫu Lottie Moss nói, dù thời gian thực hiện giãn cách xã hội khá buồn tẻ nhưng khi ở nhà nhiều, cô thấy thư thái, bình tâm trở lại sau quãng thời gian chạy show \"ngày đêm\" vài năm vừa qua. Người đẹp 22 tuổi nổi tiếng vì là em gái của siêu mẫu kỳ cựu Kate Moss.\nNgười mẫu Christine McGuinness \"nghiện\" chia sẻ clip trên TikTok mỗi ngày. Cô thường xuyên giải khuây và giữ dáng bằng việc nhảy múa tại nhà trong thời điểm không thể ra ngoài thường xuyên như hiện nay. Christine McGuinness nói thêm, nhờ dịch bệnh mà vợ chồng cô ở bên nhau nhiều hơn, gắn bó hơn.\nVĩnh Ngọc\nTheo DM/JJ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-lich/co-gai-lai-taxi-duoc-menh-danh-xinh-dep-nong-bong-nhat-20200513090250908.htm", "description": "\r\n          Cô gái lái taxi được mệnh danh \"xinh đẹp nóng bỏng\" nhất\r\n        ", "dt-news_tital": " Sở hữu gương mặt thánh thiện cùng thân hình nóng bỏng nhưng cô gái 9X lại quyết định theo đuổi công việc vốn được coi là thường dành cho nam giới - lái xe taxi.", "date & time": "Thứ tư, 13/05/2020 - 10:00", "content": "Kẹt xe thường bị coi là \"địa ngục trần gian\", nhưng điều đó sẽ ngược lại nếu bạn đi trúng trên chiếc taxi đặc biệt ở Nhật Bản, do tài xế xinh đẹp nổi tiếng nhất nước này cầm vô lăng điều khiển. Đó là Ikuta Kana, cô gái vẫn được truyền thông ưu ái với tên gọi \"Nữ tài xế lái taxi xinh đẹp quyến rũ nhất Nhật Bản\".\nSinh năm 1991 tại thành phố Matsumoti, tỉnh Nagano, Kanna từng là người mẫu ảnh, xuất hiện trên nhiều video quảng cáo của các nhãn hàng. Sau thời gian sống trong thế giới giải trí đầy thử thách, cô gái 9X quyết định rẽ sang hướng khác để trở thành tài xế lái taxi toàn thời gian.\nNhờ gương mặt khả ái, Kanna còn là gương mặt đại diện cho hãng taxi nơi cô đang làm việc. Tài khoản Instagram của cô thu hút lượng người theo dõi nhiều không kém gì các ngôi sao nổi tiếng, với hàng chục nghìn lượt follow.\nDanh tiếng giúp cô được biết tới nhiều hơn ngoài lãnh thổ Nhật Bản khi tiếp xúc nhiều với du khách nước ngoài. Nhiều người bày tỏ ngưỡng mộ và ấn tượng với vẻ đẹp của nữ tài xế.\nDù trở nên nổi tiếng nhưng Kanna cho biết vẫn tiếp tục gắn bó với công việc hiện tại chứ không muốn chuyển nghề, dù có thể kiếm tiền tốt hơn. Chia sẻ về niềm đam mê này, cô cho biết vì thích lái xe tới nhiều nơi, nên công việc này đã giúp cô thực hiện sở thích.\nCuối năm 2019, nữ tài xế chia sẻ trên trang cá nhân của mình khoảnh khắc hạnh phúc trong bộ váy cưới. Và tới tháng 4 năm nay, một lần nữa cô lại thông báo tin vui trên mạng xã hội khi đã vượt cạn thành công và sinh được em bé kháu khỉnh, bụ bẫm.\nHuy Hoàng\nTheo Nextshark/ News", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-xinh-dep-cua-sao-real-madrid-khoe-than-hinh-goi-cam-20200509175611341.htm", "description": "\r\n          Bạn gái xinh đẹp của sao Real Madrid khoe thân hình gợi cảm\r\n        ", "dt-news_tital": " Hình ảnh mới đây của người mẫu xinh đẹp Sofija Milosevic quả thực đã khiến cho cộng đồng người hâm mộ phải xôn xao, mê đắm.", "date & time": "Chủ nhật, 10/05/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, cô bạn gái Sofija Milosevic của Luka Jovic đã khiến cho ai nấy phải xôn xao bàn tán với một hình ảnh tạo dáng bên bể bơi “nóng bỏng tay”.\nGiữa thời tiết đầu hè nóng bức, cô nàng xinh đẹp đã để nude hoàn toàn phần thân trên, khoe ra tấm lưng trần gợi cảm. Và chiếc khăn quấn hờ hững trên người của Sofija Milosevic càng khiến cho các fans nam phải xao xuyến, mê mệt.\nChỉ một thời gian ngắn sau khi đăng tải, hình ảnh lưng trần gợi cảm của Sofija Milosevic đã nhận về một “cơn mưa” lời khen từ người hâm mộ.\nBản thân người mẫu xinh đẹp này hiện cũng đã có hơn 494.000 người theo dõi trên trang Instagram, một con số chứng minh sức hút không nhỏ của bạn gái Luka Jovic.\nỞ quê nhà Serbia, Sofija Milosevic cũng là một cái tên vô cùng nổi tiếng. Cô chính là gương mặt đại diện cho thương hiệu Diesel và từng có cơ hội trình diễn thời trang tại Tuần lễ thời trang Milan cũng như Tuần lễ thời trang New York.\nTuy nhiên, kể từ khi bùng phát đại dịch Covid-19, danh tiếng của Sofija Milosevic và cả người bạn trai Luka Jovic đều bị ảnh hưởng ít nhiều.\nNguyên nhân là do Luka Jovic đã bất chấp lệnh cách ly để bay về quê nhà Serbia thăm cô bạn gái xinh đẹp. Để đến khi phải hứng chịu làn sóng chỉ trích từ dư luận, Luka Jovic vẫn không hề tỏ vẻ ăn năn.\nThay vào đó, chàng tiền đạo đang thi đấu cho Real Madrid lại đổ lỗi rằng các cơ quan chức năng “làm việc thiếu chuyên nghiệp và không đưa ra các hướng dẫn chính xác để mọi người biết cách cư xử khi tự cách ly”.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/tinh-cu-ronaldo-choi-dua-cung-con-tren-pho-20200507130237537.htm", "description": "\r\n          Tình cũ Ronaldo chơi đùa cùng con trên phố\r\n        ", "dt-news_tital": " Siêu mẫu Irina Shayk và con gái chơi đùa vui vẻ bên nhau, cho chim bồ câu ăn trên đường phố New York, Mỹ ngày 6/5 vừa qua.", "date & time": "Thứ năm, 07/05/2020 - 15:59", "content": "Cánh săn ảnh đã thấy siêu mẫu người Nga Irina Shayk - bạn gái cũ của danh thủ bóng đá Ronaldo đưa con gái cưng Lea đi chơi trên đường phố New York, Mỹ ngày 6/5 vừa qua. \nNước Mỹ hiện có 1,2 triệu người mắc Covid-19 và  hơn 72.000 người tử vong. Vì thế, Irina Shayk cũng hầu như chỉ ở trong nhà để thực hiện giãn cách xã hội. Cô hiếm khi đưa con gái ra phố dù trước đó, 2 mẹ con ngày nào cũng đi chơi ở công viên.\nIrina Shayk đẩy xe nôi cho con gái cưng và sau đó đến lượt bé Lea đẩy xe nôi cho mẹ. Hai mẹ con vui vẻ nói cười rồi tiếp tục thả đồ ăn cho những chú chim bồ câu trên phố.\nHồi tháng 6/2019, Irina Shayk và bạn trai, tài tử Bradley Cooper đã chia tay nhau sau 4 năm hẹn hò. Mối quan hệ của Bradley Cooper và Irina Shayk được cho là trục trặc đã nhiều tháng trước đó dù cả hai đều nỗ lực để cứu vãn quan hệ vì con gái nhỏ. Một nguồn tin thân cận với Bradley Cooper và Irina Shayk khẳng định cả hai đều cảm thấy không vui vẻ, hạnh phúc đã nhiều tháng và chỉ cố gắng vì con gái mà thôi \nHiện tại, khi là bà mẹ đơn thân, Irina Shayk dồn sức cho công việc và cô con gái nhỏ. Irina Shayk liên tục dự các tuần lễ thời trang lớn, chụp hình quảng cáo, chụp ảnh cho các tạp chí thời trang. Ngoài thời gian đó, cô trở về nhà chăm sóc bé Lea.\nHồi cuối tháng 3, siêu mẫu Irina Shayk bất ngờ xuất hiện bên doanh nhân Vito Schnabel - bạn trai cũ của Heidi Klum - trên đường phố New York, Mỹ làm dấy lên tin đồn 2 người hẹn hò.\nCũng trong ngày 6/5, cánh săn ảnh đã thấy nữ ca sĩ Christina Milian cùng bạn trai Matt Pokora đưa con trai 5 tháng tuổi của họ tới chơi nhà bạn ở Los Angeles, Mỹ \nChristina Milian lấy lại vóc dáng khá nhanh sau khi sinh con. Ngôi sao 38 tuổi đã có 1 con gái năm nay 10 tuổi tên là Violet, kết quả cuộc hôn nhân của cô với Rapper The-Dream. Mới đây Christina đã tiết lộ cô và bạn trai hiện tại Matt Pokora được giới thiệu làm quen với nhau từ năm 2017. \nChristina Milian cũng tự tin khoe dáng vóc thon thả với nội y và chia sẻ ảnh trên trang cá nhân. Người đẹp da màu được fans khen trẻ trung và gợi cảm như ngày còn con gái. Mới đây nhiều tin đồn cho rằng Christina Milian và bạn trai đã đính hôn sau khi trên ngón tay áp út của Christina Milian xuất hiện một chiếc nhẫn kim cương. Tuy nhiên Christina Milian đã lên tiếng phủ nhận thông tin này\nNgày 6/5, ngôi sao phim Step up - Jenna Dewan đã có cuộc trả lời phỏng vấn tại nhà riêng. Jenna Dewan chia sẻ hình ảnh cậu con trai 2 tháng tuổi rất bụ bẫm đáng yêu và cho biết, con gái lớn của cô - Everly hào hứng trong vai trò người chị, biết chăm sóc em và không hề ghen tỵ với em của mình.\nJenna Dewan cũng ca ngợi bạn trai Steve Kazee là ông bố hoàn hảo. Jenna cho biết: \"Mỗi khi tôi thức dậy cho con bú, Steve Kazee cũng thức dậy cùng tôi, buổi sáng, anh ấy trông con cho tôi ngủ thêm. Steve Kazee vào vai trò người cha một cách hoàn hảo và khiến tôi kinh ngạc.\"\nVĩnh Ngọc\nTheo Sun/News", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/ro-tin-my-nhan-dep-nhat-philippines-mang-thai-lan-3-20200514150857669.htm", "description": "\r\n          Rộ tin “Mỹ nhân đẹp nhất Philippines” mang thai lần 3\r\n        ", "dt-news_tital": " Hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên Marian Rivera trên trang cá nhân với “vòng hai” to hơn thường lệ khiến cô bị nghi ngờ đang mang thai lần thứ ba.", "date & time": "Thứ năm, 14/05/2020 - 15:43", "content": "Marian Rivera là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất Philippines. Với gương mặt xinh đẹp, Marian bắt đầu con đường nghệ thuật với vai trò người mẫu. Năm 2005, chỉ với việc quảng cáo mỹ phẩm dưỡng da, cô gái 21 tuổi nhanh chóng nổi tiếng tại Philippines.\nSau 2 năm bước vào làng giải trí, diễn viên sinh năm 1984 nổi tiếng qua loạt phim MariMar, Dyesebel, Darna, Amaya... Hiện, cô được xem là nữ diễn viên có cát-sê cao nhất tại Philippines và nổi tiếng tại các quốc gia châu Á lân cận.\nMarian Rivera được xem là mỹ nhân đẹp nhất làng giải trí Philippines. \nBên cạnh sự nghiệp rực rỡ, Marian Rivera còn được khán giả mến mộ bởi sở hữu một gia đình hoàn hảo và hạnh phúc. Năm 2009, sau khi hợp tác chung phim “Vũ điệu hoang dã”, nữ diễn viên 8x công khai hẹn hò tài tử Dingdong Dantes. Sau 6 năm tìm hiểu, họ tiến đến hôn nhân. Hôn lễ của hai ngôi sao nổi tiếng được truyền thông Philippines xem là “đám cưới thế kỷ” bởi sự góp mặt vinh dự của tổng thống Philippines.\n5 năm sau đám cưới, Marian và Dingdong đã có với nhau hai mặt con, một gái và một trai. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên khoe ảnh gia đình hạnh phúc. Hiện, con trai mới được hơn 1 tuổi nhưng Marian đã vướng tin đồn mang thai lần ba khi đăng tải hình ảnh mới nhất trên trang cá nhân. Thân hình đầy đặn và đặc biệt là “vòng hai” lớn hơn thường lệ khi diện một chiếc váy rộng biến Marian trở thành một “bà bầu”. Trước nghi vấn của người hâm mộ, nữ diễn viên 8x chưa lên tiếng bình luận.\nGia đình nhỏ hạnh phúc của Marian Rivera\nTrong vài năm trở lại đây, kể từ khi làm mẹ, Marian không còn tham gia nhiều hoạt động của làng giải trí và đặc biệt, ngừng hẳn công việc đóng phim. Cô tự hào khi thấy các con trưởng thành mỗi ngày và dành thời gian quý giá bên gia đình nhỏ.\nHai đứa con của Marian cũng được truyền thông và cộng đồng mạng quan tâm không kém cha mẹ. Cô con gái lớn của Marian, bé Zia, thậm chí đã trở thành người mẫu “nhí” ăn khách tại Philippines. Cô bé 5 tuổi xuất hiện trong quảng cáo nhiều sản phẩm đa dạng như nước xả vải, bột ngũ cốc dinh dưỡng, thực phẩm chức năng.... Khán giả nhận định bé Zia có thể sẽ là mỹ nhân hàng đầu trong tương lai.\nMarian Rivera tiết lộ thù lao quay quảng cáo của con gái còn cao hơn của cô: “Tôi có thể hé lộ với các bạn, thù lao quảng cáo của Zia còn cao hơn cả của tôi. Và tất cả những khoản tiền này đều được chuyển vào tài khoản ngân hàng của cô bé. Khi Zia 18 tuổi, cô bé sẽ được sử dụng món tiền đó”. Mỹ nhân của làng giải trí Philippines cũng cho biết, cô và chồng đã cân nhắc việc cho con gái gia nhập showbiz.\nMarian Rivera kết hôn vào năm 2015 và sinh liền hai con, một trai và một gái. \nHình ảnh mới nhất của Marian Rivera khiến cô bị nghi ngờ đang mang thai lần ba. \nVài năm trở lại đây, Marian Rivera không còn đóng phim và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí nhưng cô vẫn rất nổi tiếng. \nMarian Rivera dành trọn vẹn thời gian cho gia đình và thường xuyên đăng ảnh lên trang cá nhân. \nMi Vân\nTheo News", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/bau-bi-ciara-van-tu-tin-dien-ao-tam-20200518084632039.htm", "description": "\r\n          Bầu bí, Ciara vẫn tự tin diện áo tắm\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngôi sao xinh đẹp Ciara đang mang thai đứa con thứ ba và vẫn tự tin diện áo tắm khoe bụng bầu \"lùm lùm\".", "date & time": "Thứ hai, 18/05/2020 - 15:13", "content": "Ciara quyến rũ khoe bụng bầu trên trang Instagram cá nhân ngày 17/5 vừa qua. Nữ ca sĩ 34 tuổi đang mang thai đứa con thứ 3, và cũng là đứa con chung thứ 2 của cô với chồng Russell Wilson\nMang thai lần 3, Ciara được chồng Russell Wilson cưng chiều hết mực. Vận động viên thể thao thường xuyên công khai nói lời yêu thương, bày tỏ tình cảm với vợ con trên trang cá nhân. Russell Wilson cũng rất yêu quý con riêng của vợ \nCiara và Russell Wilson kết hôn vào năm 2016 và đã có với nhau một con gái tên là Sienna Princess năm nay 3 tuổi. Ngoài ra ngôi sao da màu còn có một con trai tên là Future Zahir, 5 tuổi, kết quả mối tình với bạn trai cũ rapper Future.\nKim Kardashian hé lộ căn phòng chứa quần áo siêu rộng và sang trọng. Người đẹp siêu vòng ba chia sẻ, thời gian này khá rảnh rỗi, cô thường dọn dẹp nhà cửa, chơi với các con nhiều hơn. Tuy nhiên nhiều nguồn tin cho biết, vợ chồng Kim Kardashian  - Kanye West cũng mâu thuẫn nhiều hơn vì ở nhà cùng nhau quá nhiều \n Kady McDermott cũng chia sẻ hình ảnh gợi cảm trên trang Instagram cá nhân và nhớ về những chuyến du lịch trước đây. Người đẹp 24 tuổi là \"sao\" của show truyền hình thực tế Love Island. Cô hiện đã có tới hơn 1,2 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân Instagram. Kady McDermott vốn là chuyên gia trang điểm nên gần đây các clip hướng dẫn trang điểm của cô được fans rất yêu thích \nLouise Thompson chia sẻ hình ảnh tắm nắng tại nhà riêng ở Anh hôm cuối tuần. Dù cao chưa đầy 1,6m nhưng ngôi sao của show truyền hình Made In Chelsea vẫn rất quyến rũ và xinh đẹp. Louise Thompson nổi tiếng tại xứ sương mù vì vẻ đẹp khỏe khoắn, quyến rũ. Cô tập gym chăm chỉ mỗi ngày và ăn chay trường để giữ nhan sắc và sức khỏe\nCựu thành viên nhóm  Atomic Kitten Kerry Katona tự tin diện áo tắm sau khi giảm cân. Kerry Katona gặp nhiều vấn đề về cân nặng sau khi sinh đứa con thứ 5 và cô rất vất vả để lấy lại dáng. \nNgười đẹp 23 tuổi Amber Davies cũng tranh thủ diện nội y quyến rũ khoe thân hình nảy nở khi ở nhà chống dịch.  Amber nổi tiếng từ khi tham gia show truyền hình thực tế ăn khách Love Island 2017. Cô hiện còn diễn kịch tại sân khấu kịch West End, đắt show dự sự kiện và chụp hình quảng cáo.\nChristina Aguilera bất ngờ khoe ảnh diện áo tắm trên trang cá nhân. Đây là hình ảnh gợi cảm hiếm hoi mà nữ ca sĩ xinh đẹp chia sẻ thời gian này. Vài năm trở lại đây, Christina Aguilera rất ít khi dự sự kiện, ít khi đi biểu diễn mà chỉ dành thời gian chăm sóc 2 đứa con nhỏ. \nKiều Minh\nTheo DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/nhung-bong-hong-xinh-dep-san-sang-tiep-suc-cho-giai-bundesliga-20200513214940422.htm", "description": "\r\n          Những “bóng hồng” xinh đẹp sẵn sàng tiếp sức cho giải Bundesliga\r\n        ", "dt-news_tital": " Giải Bundesliga sẽ chính thức trở lại vào cuối tuần này. Và ngay bên ngoài sân cỏ, loạt mỹ nhân xinh đẹp, quyến rũ đã sẵn sàng để “truyền lửa” cổ vũ cho các cầu thủ bóng đá.", "date & time": "Thứ sáu, 15/05/2020 - 01:23", "content": "Dung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/hanh-phuc-gian-don-cua-me-ba-con-truong-ba-chi-20200511225317859.htm", "description": "\r\n          Hạnh phúc giản đơn của “mẹ ba con” Trương Bá Chi\r\n        ", "dt-news_tital": " “Bà mẹ ba con” bị bắt gặp đi mua sắm cùng hai con trai Quintus và Lucas vào Ngày của Mẹ, 10/5. Trương Bá Chi luôn tự hào và hạnh phúc với việc được tự tay chăm sóc và nuôi dạy các con.", "date & time": "Thứ ba, 12/05/2020 - 07:08", "content": "Là một ngôi sao nổi tiếng nhưng Trương Bá Chi luôn ưu tiên dành sự quan tâm cho các con. Bên cạnh công việc, cô thích dành thời gian đưa đón các con đi học, đi mua sắm hay tới trung tâm vui chơi. Sau khi ly hôn vào năm 2012, Trương Bá Chi giành quyền nuôi hai con trai, Quintus và Lucas.\nNăm 2018, Trương Bá Chi bất ngờ sinh con trai thứ ba nhưng không tiết lộ danh tính của cha ruột em bé. Năm ngoái, trong một bài phỏng vấn, Trương Bá Chi khẳng định, cô đang làm mẹ đơn thân và hạnh phúc với những điều mà các con mang lại.\nTrương Bá Chi được khen trẻ đẹp và quyến rũ không kém thời con gái sau khi sinh con trai thứ ba vào năm 2018. \nTrương Bá Chi cũng quyết định dẹp bớt lịch làm việc, tham dự sự kiện để dành thời gian bên các con. Trong 2 năm gần đây, nữ diễn viên nổi tiếng chỉ nhận lời góp mặt trong các show truyền hình thực tế nhỏ và tuyệt đối không đóng phim.\n“Nếu bạn muốn điều gì đó, thì bạn lại phải từ bỏ một thứ gì đó. Tôi không thể có 3 đứa con dễ thương như vậy nếu như tôi chú tâm tới chuyện kiếm tiền và đạt tới đỉnh cao sự nghiệp”, Trương Bá Chi nói vậy khi được hỏi về việc làm mẹ đơn thân.\nNgày 11/5 vừa rồi, cô lọt vào ống kính giới săn tin khi đi mua sắm với các con tại một cửa hàng ở Hồng Kông. Nữ diễn viên nổi tiếng diện váy hoa trẻ trung, đeo khẩu trang và tất bật lựa chọn trang phục cho hai con trai. Cậu con trai lớn Lucas của Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong, năm nay 13 tuổi, nhưng khá cao lớn.\nNữ diễn viên nổi tiếng lọt vào ống kính giới săn tin khi đưa các con đi mua sắm, ngày 10/5. \nNgôi sao 39 tuổi ăn mặc giản dị và chăm chút các con như một bà mẹ bình thường. \nTrương Bá Chi đưa con trai lớn Lucas chọn đồ, cậu bé 13 tuổi giờ đã lớn hơn rất nhiều, thậm chí còn cao lớn hơn cả mẹ. \nTrái với hình ảnh trên các tạp chí thời trang hay các sự kiện, Trương Bá Chi ngoài đời thường giản dị như mọi bà mẹ \"bỉm sữa\". \nTrương Bá Chi luôn cố gắng gần gũi và bù đắp cho hai con trai sau khi cô và Tạ Đình Phong ly hôn. \nDù không còn tham gia nhiều hoạt động của làng giải trí nhưng Trương Bá Chi vẫn rất nổi tiếng và là cái tên quen thuộc trên các phương tiện truyền thông. Bên cạnh những thông tin liên quan tới đời tư, nữ diễn viên 39 tuổi còn khiến fan “xao xuyến” trước sự trẻ trung, quyến rũ như thiếu nữ đôi mươi.\nTrái với những hình ảnh đời thường giản dị, khi tham dự các sự kiện hay xuất hiện trên các tạp chí, Trương Bá Chi ngọt ngào, năng động và trẻ trung. Nhiều người còn bình luận “thật khó tin đây là phụ nữ 3 con” khi xem loạt ảnh mới của nữ diễn viên xứ hương cảng.\nNói về cuộc sống hiện tại, Trương Bá Chi tâm sự: “Tôi được làm công việc mình yêu thích, có ba cậu con trai khỏe mạnh. Chúng tôi cùng đi du lịch, trò chuyện, kể chuyện mỗi tối trước khi ngủ. Đó là cuộc sống mà tôi mong muốn. Nhìn các con trưởng thành còn quan trọng hơn cả công việc. Trong 10 năm nữa, tôi chẳng cần phải lo lắng tới bất cứ điều gì, các con tôi sẽ lo thay tôi và tôi sẽ thực sự hạnh phúc”.\nHình ảnh Trương Bá Chi trên một tạp chí thời trang gần đây khiến fan \"tan chảy\". \nNhiều fan nhận xét, vẻ ngoài của Trương Bá Chi hiện tại không thay đổi nhiều so với khi cô 20 tuổi. \nSau sóng gió trong cuộc đời và những áp lực từ dư luận, Trương Bá Chi dạy bản thân phải sống mạnh mẽ và bản lĩnh. Cô lấy niềm vui từ việc chứng kiến các con trưởng thành mỗi ngày. \nMi Vân\nTheo QQ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/tuong-eo-le-vi-chi-co-duoc-chong-ho-ai-ngo-me-don-than-lai-hanh-phuc-hon-20200619163637176.htm", "description": "\r\n          Tưởng éo le vì chỉ có được “chồng hờ”, ai ngờ mẹ đơn thân lại hạnh phúc hơn\r\n        ", "dt-news_tital": "Bỏ được gã chồng vũ phu sau bao năm bị đày đọa, Loan như ngày càng tươi trẻ, hạnh phúc với “chồng hờ” là anh hàng xóm luôn quan tâm, sẻ chia.", "date & time": "Thứ bảy, 20/06/2020 - 07:31", "content": "Loan - một cô gái xinh xắn, con nhà gia giáo tại Hà Nội, thế nhưng từ lúc lấy chồng sinh con thì hạnh phúc thật ngắn ngủi. Chồng Loan thuộc hạng \"tứ bất tử\": rượu chè, cờ bạc, gái gú, vũ phu thì chẳng ai bằng.\nLấy chồng 15 năm, Loan là gái một con mà quắt queo, rũ rượi bởi những lần cãi vã, những trận đòn đau từ gã chồng bất hảo. Cực chẳng đã, Loan cắn răng chịu đựng mãi cũng không xong với gã chồng hư hỗn, tệ bạc.\nThời thanh xuân của Loan thật ngắn ngủi bởi hơn chục năm trời chìm đắm trong kiếp làm vợ hẩm hiu cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt. Chồng Loan không chỉ xưng hô mày - tao trong cuộc sống hàng ngày. Chuyện chăn gối chẳng khác gì những lần hành xác, tức tưởi.\nNhẫn nhục mãi rồi cũng phải tìm cách giải thoát. Gánh chịu thêm nhiều trận đòn nữa gã chồng nát rượu, nghiện đỏ đen và máu gái mới chịu buông tha, ký đơn ly hôn. Loan được quyền nuôi con. Hú vía, may mà gã chồng hỗn láo đó có bồ mới, không muốn \"đèo bòng\" thêm con riêng để rộng đường trăng hoa.\nThoát được địa ngục gia đình, mặc dù có chút vất vả đơn thân làm mẹ nuôi con nhưng Loan cảm thấy thanh thản, như rũ bỏ được gánh nặng nợ. Dần dà, cuộc sống ổn định trở lại, cô thấy thoải mái, tươi trẻ hơn. Ra đường, tiếp xúc xã hội, Loan cảm thấy tự tin hẳn. Cô thoải mái lên mạng xã hội kết bạn, trao đổi thông tin và cả \"thả thính\" nữa. Loan thấy mình như được sống thêm một cuộc đời mới.\nCuộc sống hôn nhân không phải ai cũng trọn vẹn. Ảnh minh họa\nNăm tháng cứ trôi đi, tưởng như chuyện yêu đương, chồng vợ đã trôi vào quên lãng thì bất ngờ Loan gặp một người đàn ông \"gà trống nuôi con\", vừa mới chuyển đến ngay sát nhà. Người ta nói \"lửa gần rơm lâu ngày cũng bén\" quả không sai. Biết rõ hoàn cảnh của nhau, thường xuyên chia sẻ với nhau chuyện trong nhà, ngoài ngõ rồi tình yêu đến lúc nào chẳng ai ngờ tới. Cứ ngỡ như đang ở trong mơ.\nHàng xóm, bạn bè ai cũng vun vào cho đó là hợp cảnh, hợp người, vừa đôi phải lứa. Tưởng sẽ có một đám cưới nữa trong đời, nhưng cuộc sống lai lắm éo le, ít ai ngờ tới. Các con của đôi bên phản đối kịch liệt, gia đình hai bên cũng mạnh mẽ ngăn cấm. Họ sợ cảnh con anh - con tôi - con chúng ta tanh bành, tài sản nhà đất sau này thừa kế rắc rối…\nHọ cũng lo ngại cảnh \"rổ rá cặp lại\" chả được bao lâu rồi khổ lây cả con cái đang tuổi ăn tuổi học. Loan và người đàn ông mới lại không dám vượt qua những suy nghĩ đó. Chồng cũ của Loan, vợ cũ của người đó liên tục tới đe dọa nếu cưới nhau sẽ đòi lại quyền nuôi con, đây là điểm yếu lớn nhất của hai người. Tình yêu của họ rơi vào ngõ cụt.\nThế rồi anh nói với Loan, gia đình ngăn cản chuyện kết hôn, cũng có cấm chuyện yêu đương đâu. Tình yêu mới là quan trọng. Loan ngẫm nghĩ và thấy người yêu nói đúng. Lấy nhau mà không yêu nhau mới là tai họa. Còn yêu nhau mà không lấy nhau thì tình chỉ đẹp khi còn dang dở. Thà có \"chồng hờ\" còn hơn dính vào chồng hỗn. Bài học ấy khiến Loan nhớ đời.\nThế là từ sau đó, chuyện hôn lễ của hai người không đặt ra nhưng việc qua lại của hai người và hai gia đình vẫn thân mật. Con riêng của họ cũng quý nhau như anh em một nhà. Có công to việc lớn đều chia sẻ gánh vác.\nTheo Thanh Xuân\nGia đình và Xã hội", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/8-chieu-giu-chong-luon-quan-quit-khong-roi-xa-minh-20200619142258868.htm", "description": "\r\n          8 chiêu giữ chồng luôn quấn quít, không rời xa mình\r\n        ", "dt-news_tital": "Phụ nữ luôn tự hỏi mình xem làm thế nào để được chồng yêu chiều, và tìm các chiêu để giữ chồng, nhưng lại không biết những cách gần gũi, dễ làm sai.", "date & time": "Thứ sáu, 19/06/2020 - 14:23", "content": "Cách giữ chồng ngày xưa\nTrong \"Liêu trai chí dị\" có cô vợ vốn xinh xắn, hay lam hay làm, tần tảo lam lũ nuôi chồng ăn học thành tài. Nhưng khi thành tài chồng lại say mê người khác, ghét bỏ chính thất nên buồn sầu, tiều tụy lắm. Thấy chị hàng xóm không xinh đẹp được bằng mình, nhưng chồng yêu chiều, mê tít (mà chỉ có mỗi vợ chứ không tuyển thứ thiếp gì cả), bèn sang kết nghĩa tỉ muội để học hỏi.\nChị hàng xóm bật mí việc bị chồng ruồng rẫy là do \"chính cô đẩy chồng ra\" và \"không yêu chính mình\". Rồi giải thích \"đẩy chồng ra\" là cậy sinh con đẻ cái để mình xấu xí, tiều tụy khiến chồng không thích. Lại ghen tuông, chửi bới, nói xấu người phụ nữ anh ta đang say mê thì chồng càng ghét như xúc đất đổ đi.\nChị ta bày kế cho cô vợ về nhà bảo anh ta đón người phụ nữ anh ta yêu về làm vợ cả, chị ta \"từ chức\" dọn sang nhà sau đầu bù tóc rối giã gạo, dệt vải ngày đêm tự nuôi sống mình. Làm vậy 6 tháng rồi sang gặp lại chị hàng xóm.\nThấy chính thất xuống làm việc như ô sin thì đầu tiên thì anh chồng cũng áy náy, nhưng sợ vợ bé ghen nên anh ta lờ đi, dần thành quen. Cô vợ bé nghiễm nhiên được làm trưởng, được quản lý việc nhà thì sướng lắm. Nhưng chẳng bao lâu cô ta cũng bận rộn, không còn chau chuốt, xinh đẹp như trước.\nĐược 6 tháng thì cô vợ sang gặp chị hàng xóm. Lần này được dạy cách đưa mắt cho tròn, cách đá lông mi, cách cười chúm chím cho xinh, nói năng dịu dàng, duyên dáng… rồi bảo về soi gương luyện 3 tháng nữa lại sang. \nSau 3 tháng cô vợ lại sang nhà chị hàng xóm, sau khi test kiểm tra, chị hàng xóm bảo về giành lại chồng được rồi, rồi dạy thêm mấy chiêu quyến rũ trong phòng the. Tới dịp hội làng thì trang điểm, búi tóc, ăn mặc thật lộng lẫy, chờ lúc chồng có nhà thì về chào hỏi, trò chuyện duyên dáng, lễ độ trước mặt cho hắn ngắm. Nhưng đêm hắn có mò tới thì không cho vào, đợi hôm sau hãy cho vào. Sau đó cứ 3 ngày mới được gần gũi 1 lần.\nCô vợ về làm y như thế và quả nhiên anh chồng tối nào cũng tới, say đắm mê mệt như hồi mới cưới khiến cô vợ bé ghen lồng lộn, càng ghen thì anh chồng càng ghét bỏ. Chẳng mấy chốc cô ta trở nên đầu bù tóc rối, mặt mày nhăn nhó, lúc nào cũng giận dữ… chẳng ai ưa. Cô ta lại chẳng biết học hỏi ai, nên chồng ngày càng chán và phải đổi vai chịu cảnh giường không, gối lạnh.\nYêu thương, tôn trọng... mới giữ được chồng. Ảnh minh họa.\nVà 8 cách giữ chồng ngày nay\nNgày nay nhiều chị em lúc nào cũng lo sốt vó với các tiểu tam bước vào phá vỡ hạnh phúc gia đình mình sau nhiều năm vun vén. Các chị em hãy học 8 chiêu giữ chồng như sau:\n1. Đối xử tôn trọng chồng\nHãy thể hiện tôn trọng, yêu quý chồng, nhưng không có tính chiếm hữu hoặc xem họ như đồ vật của mình. \n2. Ủng hộ ước mơ của chồng\nĐây là chìa khóa quan trọng để giữ chồng luôn gần bên bạn, chính là hãy hỗ trợ và ủng hộ chàng trong tất cả mọi chuyện.\nĐàn ông không thích những bà vợ lúc nào cũng muốn dập tắt những ước mơ, hoặc nghiền nát hoài bão của anh ấy, và như thế chồng sẽ có xu hướng tìm kiếm sự ủng hộ từ người khác - đặc biệt là phụ nữ khác.\n3. Cư xử bình đẳng\nNgay cả khi xảy ra mâu thuẫn, hoặc có bất đồng vẫn cần cư xử bình đẳng và tôn trọng chồng. Không bao giờ được nghĩ đến chuyện lạm dụng hoặc bạo hành tinh thần lẫn thể chất chồng. Luôn cố gắng giữ sự bình tĩnh, không chỉ trích, cáo buộc và dùng sự chân thành, bao dung để lắng nghe nhau. Chỉ cần bạn luôn công bằng và bình đẳng, bạn sẽ không bao giờ làm tổn thương người mình yêu.\n4. Yêu chồng thì yêu cả khuyết điểm\nThật khó khăn phải không nào, nhưng chúng ta ai cũng có những thói quen xấu, có những khi biết điều đó là sai trái, là không nên nhưng vẫn làm để rồi hối hận. Khi một người phụ nữ sẵn sàng bao dung cho những khuyết điểm của mình, chẳng có lí do gì có thể khiến người đàn ông của bạn lại muốn rời xa.\n5. Cho chồng không gian\nYêu nhau không nhất thiết lúc nào cũng phải nhìn thấy nhau, hoặc báo cáo mọi hành tung với nhau. Dành cho nửa kia không gian riêng để họ làm điều mình thích cũng là một điều quan trọng. Nhất là khi chồng nói muốn được yên tĩnh một mình thì không có nghĩa là muốn chia tay, hay hết yêu bạn.\nHãy cho chồng không gian riêng, thoải mái tiếp xúc với những mối quan hệ khác thì chồng sẽ yêu quý và trân trọng bạn hơn.\nCó yêu thương, tôn trọng người thân của chồng thì hôn nhân mới bền vững. Ảnh minh họa.\n6. Yêu gia đình chồng\nGia đình đối với ai cũng quan trọng, nên dù bạn bận rộn, hoặc ở xa với gia đình chồng nhưng hãy tỏ thái độ tôn trọng đối với những người thân của chồng. Thậm chí nếu giữa anh ấy và gia đình xảy ra mâu thuẫn, hãy là cầu nối giúp anh ấy làm lành. Điều này sẽ giúp bạn ghi được điểm cao trong mắt gia đình và quan trọng là trong lòng anh ấy.\n7. Thách thức bản thân\nMọi mối quan hệ đều là những thách thức, và thách thức bản thân là điều khó khăn. Nhưng muốn thành công và hạnh phúc với người mình yêu thì bạn cần phải thách thức bản thân mình, cần thay đổi làm mới điều gì, cần biết phớt lờ điều gì và đặt niềm tin ở đâu.\n8. Nói lời yêu thương\nLời nói có thể biến một phụ nữ bình thường về nhan sắc trở nên trí tuệ và quyến rũ.\nKhi dành tình cảm cho chồng ta sẽ có xu hướng cho đi, luôn muốn mang đến cho chồng những gì tốt đẹp nhất như một lẽ tự nhiên! Thông qua ngôn ngữ yêu thương, anh ấy sẽ cảm nhận được trái tim và ngọn lửa tình yêu bất tận trong bạn. Và nếu tình yêu của bạn đủ lớn thì chẳng bao giờ anh ấy muốn rời xa bạn đâu.\nVera Xuân Hường\nChuyên gia tư vấn tâm lý – hôn nhân – gia đình\nTheo Gia Đình & Xã Hội", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/thang-tay-cho-nguoi-nay-100-trieu-vua-ve-nha-toi-thay-chong-dang-quy-san-20200626071018579.htm", "description": "\r\n          Thẳng tay cho người này 100 triệu, vừa về nhà tôi thấy chồng đang quỳ sẵn\r\n        ", "dt-news_tital": "Không biết có vợ nào như tôi không, biết chồng có bồ mà không hề tức giận, ngược lại còn thấy thú vị.", "date & time": "Thứ sáu, 26/06/2020 - 09:43", "content": "Chuyện là, tôi và chồng cưới nhau tới nay được 8 năm, gần đây tôi phát hiện chồng mình đang dây dưa với thư kí của sếp. Chồng tôi có thích cô gái đó thật, ngoài những tin nhắn tình cảm, mùi mẫn thì anh còn xây dựng hình ảnh là người đàn ông chu toàn, biết lo xa, biết làm việc nhà và vô cùng săn sóc người yêu. \nSở dĩ tôi biết được chuyện này là do bạn thân của chồng báo cho, ban đầu tôi không tin còn 1 mực cho rằng người đó muốn phá vỡ hạnh phúc gia đình tôi. Nhưng đàn bà mà, dù mồm có nói không tin thì trong lòng cũng có chút \"gợn gợn\".\nTừ hôm đấy tôi để ý tới chồng nhiều hơn, đúng là từ vài tháng nay chồng tôi có ăn mặc chỉn chu hơn, bình thường tôi mua cho thứ gì mặc thứ ấy, nay chồng tôi còn tự mua quần áo, toàn những thứ rẻ tiền. Tôi hỏi thì chồng bảo thấy rẻ, được các anh ở công ty dụ dỗ... nên mới mua. Mỗi lần mặc đồ mới chồng tôi còn tự đứng trước gương, soi đi soi lại, hỏi tôi có đẹp không, có trẻ trung không. Nghĩ lại thì đó đúng là biểu hiện của người mới yêu, vậy mà tôi không hề để ý. \nNghĩ lại thì đó đúng là biểu hiện của người mới yêu, vậy mà tôi không hề để ý. Ảnh minh họa.\nTối đó, chờ chồng đi ngủ tôi mở máy tính đăng nhập vào facebook của anh, vừa online được 5 phút đã thấy tin nhắn gửi đến: \"Anh không ngủ được à?\", tôi mở vào, không trả lời ngay mà kéo lên xem tin nhắn, trong đó có cả kho tin mùi mẫn của 2 người. Nghĩ trong lòng \"chúng mày chết với bà\", tôi lấy điện thoại của mình tìm facebook của cô gái kia, qua những hình ảnh được đăng tải có thể thấy cô bé này cũng xinh xắn, ngoan ngoãn, không phải dạng gái mắt xanh mỏ đỏ.\nKhông biết có vợ nào như tôi không, biết chồng có bồ mà không hề tức giận, ngược lại còn thấy thú vị. Sở dĩ như vậy vì tôi rất tự tin, tôi là dạng cầm lên được thì đặt xuống được, tôi yêu thì yêu hết lòng nhưng đã phũ phàng thì không ai bằng tôi. Với tôi, trên đời này chỉ có người sinh ra tôi và người tôi sinh ra tôi mới quý, còn chồng chẳng qua cũng chỉ là người bạn chung giường, nếu chồng tốt tôi yêu anh, chồng không tốt tôi không giữ. Nhưng không phải ai muốn cướp chồng tôi cũng được nhé! \nSau khi biết được kha khá thông tin về cô bồ của chồng, cũng biết được mức độ tình cảm của 2 người chỉ vừa mới chớm nở, còn chưa làm gì quá giới hạn nên loại bỏ phương án ly hôn ngay, tôi xác định phải xử đẹp vụ này để chồng \"trắng mắt\", lần sau không dám nữa. \nCuối tuần, tôi nhắn tin cho cô gái đó ra ngoài nói chuyện, tôi giả vờ mình là người quen do sếp giới thiệu muốn mua bảo hiểm của cô ta bán. Rất nhanh, con mồi cắn câu. Sau khi hỏi han công việc, tôi bắt đầu lân la làm quen hỏi chuyện tình yêu của cô. Cô bé đó cũng thật thà bảo đang yêu 1 người hơn nhiều tuổi ở cùng công ty. Nghe kể, thì người đó khá tốt, rất tôn trọng cô. \n\"Nhưng có vẻ anh ấy chưa yêu em nhiều chị ạ, em thì thích anh ấy lắm. Bọn em yêu nhau 3 tháng rồi nhưng chưa từng đi chơi, cuối tuần anh ấy mất hút, có khi 2-3 ngày mới trả lời em. Tính ra, em mù quáng phết, ai cũng bảo em dại, yêu người ta nhiều hơn người ta yêu mình\", cô ta nói. \nCuối tuần, tôi nhắn tin cho cô gái đó ra ngoài nói chuyện. Ảnh minh họa.\n\"Nhà em đang ở nhờ của cậu, không có đất để thế chấp vay ngân hàng, bạn bè anh em vay mãi cũng ngại nên em mới làm liều đi vay nặng lãi. Chẳng biết bao giờ em mới trả hết, lương lậu giờ chỉ đủ tiền ăn uống cả nhà và trả lãi thôi\". Nghe thương quá, tôi nói sẽ cho cô ta vay khoản tiền 100 triệu này. Không cần thế chấp, cũng không cần lãi. Ban đầu cô ta từ chối nhưng vì thấy tôi thật lòng muốn giúp nên mới đồng ý còn xin số điện thoại, facebook của tôi.\nXong xuôi mọi chuyện, ra về tôi nhắn tin cho chồng, gửi ảnh đang ở cùng cô gái đó cho anh. Sau tin nhắn đấy chồng gọi tôi cả chục cuộc, còn nhắn tin xin tôi bình tĩnh, tôi chỉ nhắn lại: \"Bồ của anh đáng thương quá, em cho cô ta 100 triệu anh thấy được không?\" rồi tắt máy đi chơi cả chiều, tới tận tối mới về. \nVừa về tới nhà tôi thấy chồng đang quỳ sẵn, 2 đứa con không biết đã đi đâu, nhà cửa ngổn ngang tứ tung. Chồng nhìn thấy tôi thì khóc lóc, xin lỗi, nói chỉ là thấy thương hại cô gái đấy chứ không hề yêu đương nghiêm túc. Chồng xin cho anh thêm cơ hội, anh sẽ nói rõ với cô ta. Còn số tiền 100 triệu kia, anh sẽ chuyển cho tôi, tôi muốn mua gì, ăn gì tùy ý. \nTới tận bây giờ tôi và cô gái kia vẫn kết bạn với nhau, tôi không quan tâm chồng mình đã giải quyết thế nào, chỉ biết mỗi ngày anh đều đi làm về sớm, nấu cơm, rửa bát, tắm cho con... Kể ra cũng hay, sau 1 lần ngoại tình chồng thay đổi hết tính nết, trước kia tôi có mắng anh còn chẳng biết cắm nồi cơm, còn giờ tự xung phong làm hết. \nTheo Hoàng Phương\nPhụ Nữ Việt Nam", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/van-hoa/huong-baby-tiet-lo-ve-giai-doan-khung-hoang-truoc-khi-cuoi-tuan-hung-20200615105645320.htm", "description": "\r\n          Hương Baby tiết lộ về giai đoạn khủng hoảng trước khi cưới Tuấn Hưng\r\n        ", "dt-news_tital": " “Tôi không thể quên những ngày mình trở thành tâm điểm dư luận khi hình ảnh “hẹn hò với Tuấn Hưng” trong một quán bar bị công khai trên báo. Tôi sợ hãi và suy sụp...”, bà xã của nam ca sĩ trải lòng.", "date & time": "Thứ hai, 15/06/2020 - 11:16", "content": "Là mẹ của 3 đứa trẻ, lại quản lý công việc kinh doanh lĩnh vực làm đẹp, ẩm thực..., nhiều người tò mò muốn biết vì sao Hương Baby vẫn giữ được sắc vóc tươi trẻ như thời son rỗi?\nLàm mẹ của 3 đứa trẻ, rồi với khối công việc bản thân đang điều hành, thực ra tôi rất dễ bị stress. Nhưng vợ chồng tôi luôn phải tìm cách cân bằng, ví dụ rảnh là đi chơi đâu đó vài hôm. Mỗi khi anh Hưng đi diễn, tôi cũng hay đi cùng. Thời gian đó, chúng tôi hạn chế cầm đến máy điện thoại để cho tinh thần vui vẻ, luôn lạc quan, tránh những suy nghĩ tiêu cực, nặng nề.\nTôi cũng may mắn là có ông bà nội, ông bà ngoại hỗ trợ chăm sóc các con. Thời gian này, mỗi sáng ngủ dậy, vợ chồng tôi chăm chút cho các con trước, đưa hai bé lớn đi học, rồi tôi đi làm. Chiều về, cả nhà ăn cơm tối, chơi với các con. Nếu có show thì anh Hưng mới đi...\nHương Baby một trong những gương mặt đình đám trong lứa hot girl đời đầu ở Hà Nội như Huyền Baby, Emily và Hạnh Sino. (Ảnh NVCC)\nNhiều người cũng ngưỡng mộ khi ca sĩ Tuấn Hưng rất chiều chuộng vợ như thường xuyên làm việc nhà, tặng những món quà, viết những lời ngọt ngào... dành cho bà xã?\nAnh Hưng bây giờ là người rất thương và chiều vợ nhưng không phải khi vừa cưới về, anh ấy đã như vậy ngay đâu. Tất cả đều cần có thời gian để thay đổi...\nCa sĩ Tuấn Hưng đã thay đổi như thế nào?\nNgày mới cưới, anh Hưng rất nóng tính và có nhiều điểm khiến tôi không hài lòng. Giai đoạn đầu, chúng tôi cãi nhau rất nhiều. Hai con người đều có cá tính, quen cuộc sống tự do nên khi về sống chung một nhà sẽ không tránh được chuyện xích mích. Người ta vẫn bảo: “Bát đũa còn có lúc xô” mà.  Ai cũng đòi hỏi người kia phải làm theo ý mình, chẳng ai chịu nhường ai nên mâu thuẫn ngày một nhiều.\nNguyên nhân của những mâu thuẫn đến từ sự khác biệt về tính cách, về những việc tưởng như không to tát như nỗi lo cơm áo gạo tiền, chăm sóc con cái...\nCó thời điểm, tôi cũng mệt mỏi lắm, tự hỏi bản thân có đúng không khi lựa chọn cuộc hôn nhân này? Có thời điểm mệt mỏi đến mức tôi đã muốn dừng lại “đường ai nấy đi”. Cho đến thời điểm này, tôi không phủ nhận về những bài báo từng đặt ra nghi vấn vợ chồng tôi hôn nhân rạn nứt. Không có lửa làm sao có khói?\nNhưng có lẽ vì còn duyên nên tôi và anh Hưng vẫn ở lại bên nhau. Sau nhiều lần cãi vã, giận dỗi và những sóng gió, cả hai chúng tôi cùng nhìn về một phía và đều thay đổi. Anh ấy ngày càng chín chắn còn tôi thì trưởng thành hơn. Cuộc sống của hai vợ chồng vì thế ngày càng hòa hợp.\nHương Baby tên thật là Trần Thu Hương. Người đẹp chia sẻ, kể từ khi yêu và kết hôn với nam ca sĩ, bản thân cô chịu rất nhiều áp lực...\nTuấn Hưng nổi tiếng là nam ca sĩ tài hoa và đa tình, “lắm tài thì nhiều tật”. Nhiều người cho rằng Hương Baby đã “thuần phục” được con ngựa bất kham là ca sĩ Tuấn Hưng, chị nghĩ sao?\nĐược mọi người khen như thế nhưng tôi không dám nhận đâu. (Cười) Cuộc đời này, khó ai có thể thay đổi được ai cả, chỉ có thể là bản thân người đó tự muốn thay đổi mà thôi.\nTôi chỉ nghĩ, anh Hưng là người đàn ông khôn ngoan và thừa sự từng trải để biết đối với anh điều gì là quan trọng. Các cuộc chơi quan trọng hay ý nghĩa gia đình? Ở tuổi ngoài 40, tự bản thân anh hiểu rằng gia đình mà mình đang có ý nghĩa như thế nào.\nTôi vẫn nói với ông xã rằng, em không thay đổi được anh, chỉ là đến thời điểm tự anh sẽ thay đổi...\nKhoảng 10 năm yêu và gắn bó bên nhau, không chỉ riêng Tuấn Hưng thay đổi mà bản thân chị cũng có những thay đổi?\nChúng tôi kết hôn được 6 năm, không chỉ anh Hưng mà tôi cũng thay đổi nhiều. Khi mới cưới, tôi còn rất trẻ và có cái tôi rất lớn, luôn muốn chồng làm theo ý mình trong khi bản thân chưa thực sự tốt.\nThời gian đầu, mỗi lần cãi nhau với chồng là tôi chỉ muốn thắng- thua rõ ràng. Tôi muốn chồng phải xuống nước, phải xin lỗi mới thôi. Cảm giác nhiều khi giận dỗi, bực tức đến mức không màng chuyện con cái, nhà cửa.\nThế nhưng, bây giờ tôi biết cách sắp xếp cuộc sống, chu toàn gia đình, quan tâm đến bố mẹ hai bên nhiều hơn nên anh ấy chẳng còn cơ hội để trách móc. Thay vì nhìn vào những điều chồng làm mình không hài lòng, tôi chú tâm vào công việc, chăm sóc con cái và bản thân hơn. Tôi nghĩ rằng, mình làm tốt thì cuộc sống cũng tốt hơn.\nTrở thành người phụ nữ bên nam ca sĩ nổi tiếng như Tuấn Hưng, hẳn chị rất áp lực?\nThực lòng mà nói, làm vợ người nổi tiếng rất áp lực. Nếu cưới một người bình thường, mình có làm sai thì cũng chẳng ai để ý. Mình có thất bại trong công việc thì làm lại, sẽ không ai lời ra tiếng vào. Nhưng làm vợ anh Hưng, tôi phải làm quen với ánh mắt dư luận, phải luôn cẩn trọng trong mọi thứ.\nChỉ đơn giản, muốn xả chút mệt mỏi trên facebook cũng không thể thoải mái, vì ngay sau đó là những đồn đoán dồn dập càng khiến mình mệt mỏi hơn.\nCho đến bây giờ, tôi vẫn không thể quên những ngày mình trở thành tâm điểm dư luận khi hình ảnh “hẹn hò với Tuấn Hưng” trong một quán bar bị công khai trên báo vào năm 2012. Tôi khi đó là một cô gái mới lớn, không hoạt động showbiz và chưa bao giờ biết thế nào là scandal. Tôi nghĩ chuyện đi bar với bạn bè có gì là xấu. Nhưng đến khi lướt newsfeed và thấy những bình luận về chủ đề đó, tôi bắt đầu suy sụp.\nNếu thời điểm đó, tôi mạnh mẽ và từng trải như bây giờ, thì chỉ cần tắt điện thoại mấy ngày rồi mọi chuyện sẽ qua. Nhưng lúc đó, bản thân còn non nớt, dễ bị tổn thương và tôi không có ai giúp đỡ, tư vấn để vượt qua khủng hoảng.\nTôi stress kinh khủng, thậm chí là... sợ hãi khi đọc những bình luận chê bai mình: “Sao con này xấu thế”, “Mặt như mặt mẹt”…\nTôi càng sốc hơn khi người ta viết về “quá khứ ăn chơi của người yêu Tuấn Hưng” dựa trên vài tấm ảnh mình từng đi bar với bạn bè. Lúc đó, đi đâu tôi cũng bị chỉ chỏ “người yêu Tuấn Hưng kìa”. Bố mẹ tôi cũng buồn lắm vì con gái mình vốn ăn học đàng hoàng lại bị mổ xẻ hình ảnh và đời tư tiêu cực như thế.\nHương Baby cho biết, vợ chồng cô vượt qua nhiều sóng gió để có gia đình hạnh phúc, hòa hợp như hiện tại.\nVừa mới “lộ ảnh hẹn hò” đã mang lại cho chị scandal khủng hoảng như thế, vậy điều gì khiến một cô gái có nhan sắc, có học vấn, lại là con gái nhà khá giả, có nhiều người đàn ông theo đuổi như chị lại chọn kết hôn với Tuấn Hưng? \nTôi lúc ấy rất trẻ, thuận theo cảm xúc nhiều hơn là lý trí. Bên nhau, tôi thấy anh Hưng rất tôn trọng mình, chưa bao giờ mắc lỗi hay để mình mất lòng tin. Là người nổi tiếng nhưng anh ấy sẵn sàng công khai chuyện tình cảm. Khi yêu, anh luôn nắm tay tôi giữa nơi đông người, không ngại lên facebook dành cho tôi những lời dịu dàng...\nAnh luôn thể hiện tình cảm một cách công khai chứ không giấu diếm. Anh tạo cho tôi niềm tin. Nếu ngày ấy, anh Hưng muốn chúng tôi “yêu thầm”, không công khai thì có lẽ tôi không đủ bản lĩnh kết hôn với anh ấy.\nBên cạnh đó, anh Hưng là người trượng nghĩa, ứng xử với bạn bè rất quân tử. Đó cũng là điều tôi quý trọng ở anh.\nChị nói, để giữ gìn hạnh phúc gia đình, vợ chồng chị đã cùng đặt ra những nguyên tắc chung?\nChúng tôi cùng đặt ra một số nguyên tắc khi sống chung, đó là khi có mâu thuẫn phải cùng ngồi nói chuyện, làm rõ. Khi giận dỗi, dù có thể ở khác phòng nhưng tuyệt đối không đi ra ngoài ở qua đêm. Và tôi cũng nói rằng, nếu có chuyện một trong hai người ngoại tình, bồ bịch thì sẽ không tha thứ.\nTôi nghĩ, vợ chồng sống với nhau phải có niềm tin. Tôi không phải người phụ nữ thích kiểm soát chồng. Mỗi lần đi lưu diễn cùng anh Hưng, có người trêu “kèm chặt thế” nhưng thực tế không phải vậy. Tôi đi cùng vì anh Hưng muốn vợ ở bên. Tôi thích cảm giác hai vợ chồng quấn quýt, chứ không phải đi để... giám sát.\nTương lai ra sao, ai có thể nói trước? Nhưng hiện tại, tôi tự tin vào tình cảm của mình và anh Hưng. Hiện tại, chúng tôi đang rất hòa hợp và hạnh phúc!\nXin cảm ơn chị về những chia sẻ!\nNguyễn Hằng", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/vuot-qua-song-gio-nhung-nam-dau-hon-nhan-20200622132359210.htm", "description": "\r\n          Vượt qua sóng gió những năm đầu hôn nhân\r\n        ", "dt-news_tital": " Những năm đầu sau cưới, ngọt ngào thì ít mà sóng gió thì nhiều. Chúng tôi cãi vã liên miên vì đủ thứ mâu thuẫn...", "date & time": "Thứ hai, 22/06/2020 - 16:24", "content": "Từ chuyện ai rửa bát, ai dọn bàn ăn cho con đến Tết về nhà nội hay ngoại, những rắc rối mẹ chồng nàng dâu và cả tiền nong. Tôi bắt đầu hối hận vì đã vội cưới ngay người đầu tiên mình yêu. Những người bạn, người chị của tôi bảo rằng, phải yêu ít nhất vài anh thì mới có kinh nghiệm chọn chồng, mới biết cách trân trọng và điều chỉnh mối quan hệ. \nVậy chẳng lẽ tôi bỏ chồng để đúc rút kinh nghiệm thêm rồi hẵng cưới lại chồng khác? Tôi không thể làm thế vì tôi đã có con, tôi không muốn vì mình ích kỷ mà con phải sống cảnh tan đàn xẻ nghé. \nRồi tôi nhìn lại cuộc hôn nhân của mình, phải chăng nó đã quá tan nát hay là mình đang chuyện bé xé ra to. Tôi nghĩ đến lý do chúng tôi bắt đầu, chẳng phải ngày ấy tôi và anh từng lãng mạn, đắm say lắm sao?\nẢnh minh họa: Getty Images\nVậy là tôi tìm cách thêm gia vị vào hôn nhân. Tôi thường xuyên mua nến và hoa về trang trí nhà cửa và phòng ngủ. Tôi tặng chồng những nụ hôn dịu dàng chào ngày mới và chúc ngủ ngon. Chồng cũng ngọt ngào với tôi hơn. Chúng tôi sinh hoạt vợ chồng thường xuyên hơn và đã có những thăng hoa trong chuyện chăn gối.\nĐời sống vợ chồng có chút cải thiện, nhưng đó là lúc yên ổn, vui vẻ. Lúc đũa bát xô nhau, chúng tôi lại làm tổn thương nhau rất nhiều, và đặc biệt làm tổn thương con. Một lần bố mẹ cãi vã và có động chân động tay trước mặt con, con tôi đã gào khóc đến mức nghẹn, lăn ra nhà ôm ngực thở hổn hển.\nTôi không biết là thật hay con đang cố tình làm vậy, nhưng nhìn bộ dạng con vô cùng đáng thương, vô cùng đau khổ, tôi cay đắng nhận ra mình đã làm khổ con đến nhường nào. Bố mẹ cãi nhau rồi có thể làm lành nhưng ám ảnh, vết thương lòng để lại trong tâm hồn đứa trẻ non nớt thì khó xoa dịu.\nTôi tập kiểm soát cảm xúc và lời nói của mình. Chồng tôi là kiểu người nếu đối phương im lặng thì sẽ không gây sự nữa, nhưng chỉ cần tôi mở mồm ra nói là anh ấy có thể xù lông nhím lên phải ứng lại thái quá hơn. Từ khi tôi im lặng nhiều hơn mỗi khi cãi vã, những cuộc xung đột không còn gay cấn như trước. \nNhư nước chảy đá mòn, lâu dần tảng đá “khẩu nghiệp” của tôi đã thu nhỏ lại chỉ còn như viên sỏi. Nghe có vẻ đơn giản nhưng đó là cả một quá trình thay đổi thói quen. Con cái là động lực to lớn giúp tôi trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình.\nKhi bản thân trở nên điềm tĩnh hơn, tôi nhận ra mình có một năng lực mà trước giờ chưa từng có. Tôi có thể nhìn vào mắt chồng mà hiểu anh đang nghĩ gì.\nCách đây nửa năm, công việc của anh gặp thất bại, anh đã có ý định đổi nghề vì có người quen giới thiệu một công việc khác thu nhập rất khá, có thể giúp kinh tế gia đình tôi đi lên rất nhiều. Anh bàn với tôi sẽ chuyển việc vì không muốn mẹ con tôi phải khổ nữa. Nhưng tôi nhìn vào mắt anh, thấy rõ nỗi buồn, tiếc nuối.\nTôi đã không ủng hộ quyết định đổi việc của chồng, mà động viên anh tiếp tục theo đuổi nghề nghiệp từ đầu đã chọn. Vì tôi không muốn anh đánh mất đam mê. Thật may mắn, công việc của anh cuối cùng đã khởi sắc, anh đã giành được những thành công nhất định. Giờ thì giữa hai vợ chồng tôi không chỉ là vì con, vì gia đình chung, mà còn là vì nhau. \nQuả thật, hôn nhân không chỉ là duy trì vòng lặp đi lặp lại đều đặn những trách nhiệm, cũng không chỉ là những cái ôm hôn, nắm tay, những cảm xúc say đắm. Hôn nhân đòi hỏi nhiều cố gắng, mà khi đã thành công, trái chín rất ngọt ngào.\nBình Tâm", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/nhung-kieu-tinh-cach-sau-de-do-vo-trong-hon-nhan-20200624161926518.htm", "description": "\r\n          Những kiểu tính cách sau dễ đổ vỡ trong hôn nhân\r\n        ", "dt-news_tital": " Không có gì là tuyệt đối, nhưng về mặt dự đoán, hôn nhân của những người có 5 kiểu tính cách nổi bật sau dễ dẫn đến đổ vỡ hơn cả.", "date & time": "Thứ năm, 25/06/2020 - 10:25", "content": "Thiếu thực tế\nBước chân vào hôn nhân, chúng ta thường tin rằng mình đã tìm được người bạn tâm giao, người sẽ là người yêu, người bạn thân, người cha/mẹ tuyệt vời của các con mình, người mà chỉ bằng tình yêu của họ thôi cũng đủ để đưa mình vượt qua mọi gian khó.\nThật không may, những kỳ vọng này không thực tế. Chẳng ai có thể làm tốt tất cả các vai trò, kỳ vọng một người “là tất cả” cũng đồng nghĩa với việc sẽ khiến bản thân bạn thất vọng mà thôi.\nHãy là người sáng suốt trong hôn nhân, bằng cách ngoài bạn đời của mình ra, bạn vẫn có những người bạn khác, những người thân, người thầy, nguồn cổ động, hỗ trợ, để bạn không bao giờ phải xem một người là tất cả, không kỳ vọng lắm thì không phải thất vọng nhiều.\n Không giao tiếp\nNhững cặp đôi dễ đứng trên bờ vực ly hôn nhất là những cặp không thể trò chuyện, giao tiếp được với nhau. Họ không thể nói cho đối phương nghe về cảm xúc của mình, cũng không thể nghe đối phương giãi bày bất kỳ điều gì hết.\nHôn nhân là một hành trình chung trong đó hai người ở trên cùng một chiếc thuyền trải qua mưa giông và thời gian. Để xử lý được mọi vấn đề một cách hiệu quả, cần có sự giao tiếp trơn tru.\nKhi có vấn đề xuất hiện, trước hết phải nhìn nhận, gọi tên được vấn đề qua lời nói rõ ràng, chủ động lắng nghe. Khi mong muốn của cả hai đều được hiểu, được đáp ứng, thì hôn nhân sẽ an toàn. Những thứ đó, bạn không thể làm được nếu không nói chuyện được với nhau.\nThích ám chỉ\nCó những người cứ đòi hỏi nửa kia phải đọc được suy nghĩ, hiểu được những ám chỉ của mình. Đã bao lần bạn nghĩ “anh ấy nên biết tôi cần anh ấy chú ý đến tôi sau khi bọn trẻ đã đi ngủ. Ai mà không muốn thế chứ?”.\nNgười hùng luôn hiểu được suy nghĩ và đáp ứng được mong muốn của người khác chỉ xuất hiện trong phim, thật không may, ngoài đời làm gì có mấy ai được như thế.\nCho nên, nếu bạn muốn gì, hãy nói ra, nói thật cụ thể để nửa kia có thể mang lại cho bạn. Họ muốn mang lại cho bạn niềm vui và hạnh phúc, hiển nhiên rồi, nhưng họ không phải người siêu phàm để có thể đọc được suy nghĩ của bạn đâu.\nNhạy cảm quá mức\nThử hình dung, cái bóng đèn trong nhà bếp bị hỏng, bạn gọi điện cho chồng nhờ anh ấy trên đường đi làm về ghé mua bóng đèn mới để thay. Không may là anh ấy quên, công việc thì bận, anh ấy lại đang đói, tóm lại là quên mất rồi.\nBạn thay vì thấu hiểu, lại coi hành động của chồng là sự phản ánh cảm xúc trong lòng anh ấy dành cho bạn: “Nếu anh yêu em, chịu để tâm đến em thì đã nhớ mọi điều em dặn. Bây giờ thì tốt quá, bếp tối thế này sao mà nấu ăn được!”.\nCó những người đàn ông, sau nhiều năm sống bên một người vợ “nhạy cảm quá đà” như vậy đã phải xách quần áo ra đi sống một mình cho yên, vì không chịu thêm được nữa.  \nHãy nhớ, hành động nhất thời không nhất thiết là sự phản ánh cảm xúc của một người dành cho bạn. Nếu chồng/vợ làm bạn buồn lòng, đừng cho rằng họ làm thế vì họ không yêu mình. Chuyện không có gì liên quan cả.\nCứng nhắc\nNguyên nhân số một khiến ly hôn xảy ra là vì người trong cuộc từ chối thay đổi.\nTrải qua nhiều năm, nhiều thập kỷ của bất kỳ cuộc hôn nhân nào, việc cả hai người thay đổi theo bất kỳ cách nào cũng là điều tự nhiên. Sau 20 năm kết hôn, tôi chắc chắn là một người khác so với cô gái mắt sáng ngây thơ bước đi giữa lễ đường trong ngày cưới của tôi.\nKhi bạn nhận ra rằng vợ chồng mình đã không còn cùng nhìn về một hướng, hãy xác định có những điều bản thân cần thay đổi nếu muốn duy trì cuộc hôn nhân.\nNhững thứ cần phải thay đổi bao gồm cả sự thiếu quan tâm đối với tình dục hay sự quan tâm quá mức đối với những điều ngoài hôn nhân như tụ tập rượu chè, bè bạn. Nếu mỗi người không thể thay đổi, đường ai nấy đi là điều khó tránh.\nKhi phải đối mặt với sự cần thiết phải thực hiện một số thay đổi để cứu vãn cuộc hôn nhân của bạn, hãy nỗ lực làm đến cùng. Ly hôn là điều khó khăn và nếu bạn có thể làm bất cứ gì để ngăn chặn, hãy làm điều đó.\nHuyền Anh\nTheo YT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/covdi-19.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Covdi-19 | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/giai-ma-me-cung-kinh-te-tai-chinh-ngan-hang-20200805132154678.htm", "description": "\r\n          Giải mã “mê cung” kinh tế - tài chính - ngân hàng\r\n        ", "dt-news_tital": " Là một trong những lĩnh vực then chốt của nền kinh tế hiện đại, nhóm ngành Kinh tế và Kinh doanh luôn thuộc nhóm dẫn đầu cả về mức đãi ngộ đối với người được tuyển dụng, lẫn số thí sinh lựa chọn thi tuyển.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 04:00", "content": "Trường Đại học Phenikaa là một trong những địa chỉ đào tạo nhóm ngành Kinh tế và Kinh doanh được thí sinh và nhà tuyển dụng quan tâm, với 3 ngành: Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng.\nQuản trị kinh doanh: Ngành học “đa ngành” cho bạn trẻ năng động\nNhân lực Quản trị kinh doanh (QTKD) thường được ví von như những “tổng quản” tiềm năng của doanh nghiệp bởi khả năng bao quát tốt và vốn kiến thức rộng. Bênh cạnh kiến thức quản trị nền tảng, ngành học này còn trang bị cho sinh viên kiến thức chuyên sâu về điều hành, quản trị marketing, quản trị nhân sự, quản trị tài chính... Nhờ vậy, lợi thế nổi bật của sinh viên QTKD khi ra trường là có thể đảm nhiệm nhiều vị trí khác nhau trong doanh nghiệp, từ quản trị nhân sự, quản trị sản xuất - tác nghiệp, quản lý tài chính, logictics… đến chăm sóc khách hàng, truyền thông, marketing... và tất nhiên, cũng có thể tự mình khởi nghiệp.\nĐể tránh những bối rồi của sinh viên trong việc lựa chọn ngành QTKD, các trường đại học uy tín luôn tạo điều kiện để các bạn trẻ định hướng được tương lai ngay từ trên giảng đường. Điển hình, tại Trường Đại học Phenikaa, ngoài khối kiến thức chuyên môn, các bạn sinh viên QTKD còn thường xuyên tham gia các “giờ học doanh nghiệp” với quản lý, CEO... của các doanh nghiệp lớn; để từ đó nắm bắt rõ về “phổ công việc” có thể chinh phục trong tương lai. Đặc biệt, với sự bảo trợ của Tập đoàn Phenikaa, sinh viên QTKD sẽ được tiếp cận vấn đề quản trị theo những góc nhìn mới như: quản trị xanh, trách nhiệm xã hội, tăng trưởng bền vững; và có cơ hội được tham gia chương trình thực tập tại các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn và các đối tác ngay từ năm thứ 2.\nVới lợi thế là trường đại học đa ngành, đồ án liên ngành trong chương trình đào tạo cử nhân QTKD Phenikaa sẽ tạo cơ hội để sinh viên của các ngành khác nhau cùng sát cánh và tạo ra những sản phẩm sáng tạo của tuổi trẻ.\nKế toán viên - người nắm giữ “tài sản” của mọi doanh nghiệp\nKế toán là ngành thực hiện quá trình thu thập, xử lý và cung cấp thông tin về tài sản, nguồn hình thành tài sản và sự vận động của tài sản trong các tổ chức, doanh nghiệp.\nCông việc chính của kế toán viên là thực hiện ghi chép và kiểm tra sổ sách về các hoạt động tài chính; lập chứng từ về các hoạt động tài chính; xử lý dữ liệu tài chính; phân tích tình hình tài chính, ngân sách, chi phí, doanh thu, từ đó tham mưu cho ban lãnh đạo doanh nghiệp.\nTrong xu thế phát triển của thời đại công nghệ, ngành Kế toán ngày càng đổi mới với yêu cầu từ doanh nghiệp. Đặc biệt, với sự bùng nổ các tiện ích công nghệ, sinh viên Kế toán cần trang bị cho mình nhiều “vũ khí” hơn để có thể đón đầu cơ hội. Đây cũng là định hướng đào tạo ngành Kế toán ở Trường Đại học Phenikaa. Đặc biệt, trong các trường ĐH khu vực phía Bắc, chỉ có sinh viên Phenikaa mới được học tập và nghiên cứu với cơ sở dữ liệu kinh tế-tài chính trực tuyến, trực tiếp hàng đầu thế giới Refinitiv (của Reuters và Sở giao dịch Chứng khoán London). Việc tiếp xúc với cơ sở dữ liệu toàn cầu Refinitiv đưa sinh viên Phenikaa đến cùng vạch xuất phát với sinh viên của bất kỳ một trường đại học nào trên thế giới về dữ liệu tài chính.\nNgoài ra, sinh viên Phenikaa còn được đào tạo theo hướng ứng dụng với nhiều hoạt động học tập thú vị như thực hành với các phần mềm kế toán chuyên nghiệp (phần mềm kế toán MISA, phần mềm hỗ trợ kê khai thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp...). Sinh viên còn được trải nghiệm để nắm vững quy trình làm việc thực tế, tích lũy kinh nghiệm chuyên môn, từ đó có thể lập tức gia nhập “guồng máy” của các doanh nghiệp ngay khi tốt nghiệp.\nTài chính - Ngân hàng: Học với doanh nghiệp, đón đầu cơ hội việc làm\nTheo học một ngành liên quan mật thiết tới tiền tệ, tài sản, số liệu thống kê…, sinh viên Tài chính - Ngân hàng Phenikaa tích lũy kiến thức chuyên ngành thông qua các học phần về tài chính, lý thuyết kinh tế, lập và phân tích báo cáo tài chính. Bên cạnh đó, những kỹ năng, nghiệp vụ ngân hàng thương mại, hình thức thanh toán, tín dụng... cũng là những nội dung quan trọng của chương trình đào tạo.\nBên cạnh kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ, sinh viên Tài chính – Ngân hàng cần bổ sung những kỹ năng bổ trợ như giao tiếp trong ngân hàng, tư vấn, tương tác phi ngôn từ, giải quyết tình huống, xử lý khiếu nại của khách hàng... Yêu cầu tuyển dụng của các ngân hàng hiện nay bao gồm cả yếu tố tác phong chuyên nghiệp.\nSinh viên có thể trau dồi kỹ năng mềm hay tác phong chuyên nghiệp thông qua trải nghiệm thực tế với sự tham gia của đội ngũ chuyên gia hàng đầu đến từ các tổ chức tài chính, ngân hàng, doanh nghiệp với vai trò khách mời trong các môn học chuyên ngành, cùng giảng viên giải quyết các vấn đề thực tế, thực tập và làm khoá luận tốt nghiệp tại các công ty thành viên của Tập đoàn Phenikaa và các doanh nghiệp đối tác.\nVới môi trường đào tạo hiện đại và khác biệt, dựa trên triết lý giáo dục Tôn trọng - Sáng tạo - Phản biện, sinh viên Phenikaa được trải nghiệm chất lượng giáo dục tốt nhất nhằm phát huy tối đa tiềm năng cá nhân, trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình để lập thân, lập nghiệp và đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng.\nTổ hợp môn xét tuyển ngành Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng: A0 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh); D01 (Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh); D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh).\nTrường có nhiều chính sách học bổng giá trị dành cho nhiều đối tượng học sinh để thu hút nguồn sinh viên chất lượng cao và sinh viên vượt khó học giỏi.\nThông tin chi tiết về nhóm ngành Kinh tế xem TẠI ĐÂY.\nWebsite: phenikaa-uni.edu.vn\nHotline: 094 651 1010\nCẩm Lệ - Trường Thịnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/an-sinh/neu-ban-tre-chon-nganh-tom-cong-nghe-cao-tin-chac-dat-nhu-tom-tuoi-20200807150111416.htm", "description": "\r\n          \"Nếu bạn trẻ chọn ngành tôm công nghệ cao, tin chắc “đắt như tôm tươi”\"\r\n        ", "dt-news_tital": " PGS.TS Từ Diệp Công Thành (Hiệu trưởng ĐH Bạc Liêu), cho rằng, tỉnh Bạc Liêu thuộc nhóm đi đầu về mảng nuôi tôm công nghệ cao. Nếu bạn trẻ chọn học ngành này, khi ra trường sẽ ...“đắt như tôm tươi”.", "date & time": "Thứ sáu, 07/08/2020 - 17:39", "content": "Tỉnh Bạc Liêu vừa tổ chức chương trình gặp gỡ, đối thoại giữa lãnh đạo UBND tỉnh, các sở, ngành với thanh niên Bạc Liêu. Tham gia có hơn 300 đoàn viên, thanh niên ở các địa phương.\nMột trong những vấn đề thanh niên Bạc Liêu quan tâm là tình trạng thất nghiệp còn nhiều đối với những cử nhân đại học, cao đẳng.\nDo đó, nhiều bạn trẻ đề nghị các sở, ngành của tỉnh quan tâm định hướng ngành nghề như thế nào để có việc làm ổn định.\nÔng Bùi Minh Túy, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) tỉnh Bạc Liêu, thừa nhận tình trạng sinh viên hiện nay ra trường thất nghiệp, thanh niên thiếu việc làm ổn định.\n“Có một số nguyên nhân, do ban đầu gia đình và các học sinh chưa định hướng việc học tập của mình theo ngành nghề xã hội nhu cầu. Cho nên, chúng ta chọn sai ngành nghề hoặc có xu hướng theo bạn bè học những ngành nghề phù hợp ở thành phố phát triển, trong khi ở địa phương rất ít…”, ông Túy đánh giá.\nÔng Bùi Minh Túy dẫn chứng, nhiều bạn trẻ muốn làm sao học xong về phục vụ ở các cơ quan nhà nước của địa phương. Tuy nhiên, đối với cán bộ, công chức, viên chức ở các đơn vị hành chính rất ít, bởi nhu cầu tuyển dụng có giới hạn.\nBên cạnh đó, nhiều cơ quan nhà nước đang có việc tinh giản biên chế, thu gọn đầu mối, nên có nhiều sinh viên học để về công tác là rất khó. Trong khi đó, các công ty, doanh nghiệp lại đang rất cần lao động.\n“Từ những nguyên nhân này, tình trạng sinh viên ra trường không có việc làm, hoặc làm trái ngành nghề còn nhiều”, ông Túy nhìn nhận.\nÔng Bùi Minh Túy, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu, cho biết, tỉnh Bạc Liêu được Trung ương hỗ trợ đào tạo 12 ngành nghề trọng điểm.\nTheo Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu, để hạn chế phần nào tình trạng thất nghiệp, tỉnh đã có kế hoạch: Phấn đấu có ít nhất 25% học sinh tốt nghiệp THCS tiếp tục học tập trung tại trung cấp, ít nhất 30% học sinh tham gia học trình độ cao đẳng.\nNgoài ra, Bạc Liêu đang có thế mạnh phát triển kinh tế biển và được Trung ương hỗ trợ đào tạo 12 ngành nghề trọng điểm của quốc gia, như: Kỹ thuật máy lạnh - điều hòa không khí, điện công nghiệp, công nghệ ô tô, công nghệ thông tin, chế biến và bảo quản thủy sản, nuôi trồng thủy sản, chăn nuôi và thú y, quản trị nhà hàng khách sạn,…\n“Do đó, các học sinh, thanh niên có thể lựa chọn, sau khi học hết THPT sẽ được tỉnh quan tâm đào tạo các ngành nghề này và sau đó được tỉnh ưu tiên bố trí làm việc tại địa phương”, ông Túy nói.\nChia sẻ với thanh niên Bạc Liêu, PGS.TS Từ Diệp Công Thành, Hiệu trưởng Trường Đại học Bạc Liêu, nhận định thanh niên là lực lượng tiếp cận trình độ công nghệ rất nhiều, do đó việc định hướng nghề nghiệp không nên chỉ loanh quanh ở tỉnh Bạc Liêu hay vùng bán đảo Cà Mau, mà có thể cạnh trạnh cả ở trong khu vực ĐBSCL, TPHCM, thậm chí cả nước.\n“Tôi cảm nhận các bạn thanh niên không có kênh thông tin để tương tác. Các thanh niên hiện nay có thể làm theo ai đó chỉ, hay làm theo người bạn bên cạnh mình vì thấy hay quá. Mà chúng ta không nhìn lại xem đam mê, hoài bảo, ước mơ của mình là gì, do đó chính chúng ta phải làm rõ chuyện này.\nCác thanh niên phải đặt vị trí trách nhiệm của mình khi tiếp cận với công việc trong tương lai. Bên cạnh đó sẽ có thầy cô, bạn bè, các diễn đàn, thông tin trên mạng… có thể giúp thêm cho chúng ta xác định ngành nghề đó làm ở đâu, tốt như thế nào”, PGS.TS Từ Diệp Công Thành chia sẻ.\nPGS.TS Từ Diệp Công Thành, Hiệu trưởng Trường Đại học Bạc Liêu, chia sẻ về định hướng ngành nghề với thanh niên Bạc Liêu.\nPGS.TS Từ Diệp Công Thành gợi ý, tỉnh Bạc Liêu là một trong những tỉnh đi đầu về mảng nông nghiệp, trong đó có nuôi tôm ứng dụng công nghệ cao. Đây là điểm đến có thể định hướng nhu cầu trong tương lai, nếu thanh niên lao vào mảng này tin chắc sẽ “đắt như tôm tươi”.\nThêm một số mảng nữa nằm trong trụ cột phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Bạc Liêu là du lịch và năng lượng tái tạo, thì theo Hiệu trưởng Đại học Bạc Liêu, nếu thanh niên định hướng cũng sẽ thuận lợi trong công việc tương lai.\nNgoài ra, hiện nay ở Việt Nam, đặc biệt là vùng ĐBSCL đang có xu thế chuyển đổi số, áp dụng khoa học công nghệ. Nếu sinh viên đi vào các mảng công nghệ thông tin, khoa học kỹ thuật,… thì cũng có thể được trọng dụng trong thời gian tới.\n Huỳnh Hải", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-tinh-truy-tim-nguoi-den-nga-ba-dong-loc-lien-quan-den-covid-19-20200807101420866.htm", "description": "\r\n          Hà Tĩnh “truy tìm” người đến Ngã ba Đồng Lộc liên quan đến Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngành chức năng Hà Tĩnh đã phát thông báo rà soát, “truy tìm” các trường hợp có đến Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc (huyện Can Lộc) liên quan đến bệnh nhân số 736.", "date & time": "Thứ sáu, 07/08/2020 - 10:40", "content": "CDC Hà Tĩnh kêu gọi những ai đã đến Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc trong khoảng thời gian từ 8h - 9h ngày 27/7, cần thực hiện khai báo y tế\nSáng 7/8, theo thông tin Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC Hà Tĩnh) cho biết, qua nắm bắt từ Sở Y tế Nghệ An cho thấy, trước khi nhiễm Covid-19, bệnh nhân 736 (39 tuổi, ở TP. Đà Nẵng) từng đến TP. Vinh vào ngày 24/7; sau đó 7h ngày 27/7, sang Ngã ba Đồng Lộc (thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc) dâng hương.\nNgày 30/7, bệnh nhân về lại nhà tại Đà Nẵng. Đến ngày 3/8, người này khám bệnh tại Trung tâm Y tế Quận Sơn Trà và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.\nNgay sau nhận được thông tin, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh đã nhanh chóng triển khai việc điều tra, rà soát các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân 736 để có biện pháp phòng dịch phù hợp.\nCDC Hà Tĩnh kêu gọi những ai đã đến Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc trong khoảng thời gian từ 8h - 9h ngày 27/7, cần thực hiện khai báo y tế và liên hệ với cơ quan y tế gần nhất hoặc qua đường dây nóng của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh để được tư vấn, hỗ trợ.\nHiện cơ quan chức năng Hà Tĩnh cũng đã xác định được 5 người tiếp xúc gần với bệnh nhân số 736 và đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.\nCách ly tập trung lao động trở về từ Đà Nẵng, Quảng Nam\nBan Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh cho biết, hiện có khoảng trên 500 lao động đang làm việc ở Đà Nẵng, Quảng Nam có nguyện vọng trở về quê khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở các địa phương này.\nHà Tĩnh có khoảng trên 500 lao động đang làm việc ở Đà Nẵng, Quảng Nam sẽ về quê trong thời gian tới. Ảnh: Báo Nhân Dân.\nÔng Đường Công Lự - Phó Giám đốc Sở Y tế cho hay, trên cơ sở chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở Y tế cùng với Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh đã xây dựng kế hoạch chi tiết để tiếp nhận các lao động về trên địa bàn một cách an toàn.\nToàn bộ số lao động sau khi được bàn giao sẽ được cách ly y tế tập trung 14 ngày để tiến hành các biện pháp phòng dịch phù hợp.\nTheo ông Lự, nơi tiếp đón, cách ly y tế tập trung số lao động trên sẽ là ký túc xá Trường Đại học Hà Tĩnh. Sau đó, ngành y tế sẽ tiến hành các biện pháp sàng lọc, cách ly và xét nghiệm kịp thời.\nKý túc xá Trường Đại học Hà Tĩnh đã sẵn sàng đón công nhân là con em quê hương từ vùng dịch trở về quê.\nBữa ăn cho người được cách ly tại khu cách ly Trường Đại học Hà Tĩnh luôn được chuẩn bị chu đáo.\nNgoài việc sẵn sàng tiếp nhận, cách ly an toàn hơn 500 lao động từ Đà Nẵng, Quảng Nam trở về, hiện Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh, Cục Hải quan tỉnh Hà Tĩnh đang tiếp tục phối hợp cấp ủy, chính quyền các địa phương, nhất là các huyện: Hương Sơn, Vũ Quang, Hương Khê kiểm soát, quản lý chặt chẽ lao động, chuyên gia nước ngoài và công dân Việt Nam nhập cảnh qua Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, ngăn chặn tuyệt đối tình trạng nhập cảnh trái phép qua các đường mòn, lối mở khu vực biên giới để ngăn ngừa mầm dịch bùng phát tại địa bàn.\nĐến nay, Hà Tĩnh đang điều trị và cách ly theo dõi 43 người tại các cơ sở y tế trong tỉnh; cách ly tập trung 906 người, trong đó có 23 người từ Đà Nẵng và các địa phương theo thông báo của Bộ Y tế.", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/suc-khoe/34-ca-mac-covid-19-quang-nam-lap-doi-phan-ung-dac-biet-chong-dich-20200802212851209.htm", "description": "\r\n          34 ca mắc Covid-19, Quảng Nam lập Đội phản ứng đặc biệt chống dịch\r\n        ", "dt-news_tital": " Tỉnh Quảng Nam giao Sở Y tế thành lập ngay Đội phản ứng nhanh đặc biệt để hỗ trợ kịp thời cho các huyện, thị xã, thành phố phía Bắc có dịch bệnh lay lan trong cộng đồng và đặt tại thành phố Hội An.", "date & time": "Thứ hai, 03/08/2020 - 11:49", "content": "Theo thông cáo báo chí tối 2/8 của Ban Chỉ đạo cấp tỉnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho biết, ông Trần Văn Tân – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam giao Sở Y tế thành lập ngay Đội phản ứng nhanh đặc biệt để hỗ trợ kịp thời cho các huyện, thị xã, thành phố phía Bắc có dịch bệnh lay lan trong cộng đồng và đặt tại thành phố Hội An; đồng thời, xem xét tình hình thực tế để điều động những Đội phản ứng nhanh ở các huyện, thị xã, thành phố chưa có dịch hỗ trợ cho các địa phương có dịch.\nLãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng thống nhất cho các địa phương huy động cán bộ y tế nghỉ hưu, cán bộ y tế học đường, sinh viên y khoa và các lực lượng khác tích cực tham gia vào công tác phòng, chống dịch Covid-19 và thực hiện chi trả hỗ trợ theo đúng tinh thần Nghị quyết 37/NQ-CP ngày 29/3/2020 của Chính phủ về một số chế độ đặc thù trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.\nBinh chủng hóa học – Bộ Quốc phòng phun hóa chất khử trùng toàn bộ TP Hội An ngày 2/8\nPhó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cũng đề nghị việc tạm dừng đón công dân Việt Nam ở nước ngoài về cách ly tại Trường cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Phục, huyện Thăng Bình). Ông Trần Văn Tân cho hay, UBND tỉnh đã kiến nghị và được Bộ Tư lệnh Quân khu 5 chấp thuận không đưa số công dân Việt Nam ở nước ngoài về cách ly tại Trường cảnh sát nhân dân 5.\nVề xét nghiệm, kể từ ngày 25/7 đến nay (từ khi Bộ Y tế công bố ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên ở cộng đồng tại TP Đà Nẵng), ngành y tế tỉnh đã triển khai thực hiện 2.697 mẫu xét nghiệm, trong đó 34 mẫu dương tính (+), 2.110 mẫu âm tính (-), 553 mẫu đang chờ kết quả. Trong ngày 2/8 đã lấy 1.052 mẫu xét nghiệm.\nXét nghiệm để phát hiện dương tính virus SARS-CoV-2 tại thị xã Điện Bàn. (Ảnh: Bác sĩ N.B.T.)\nVề cách ly y tế tại cơ sở cách ly tập trung hiện có tổng số 1.569; trong đó đang cách ly tập trung 1.567 người. Số cách ly mới trong ngày 363 người, kết thúc cách ly cho 2 người.\nNgày 2/8, tỉnh Quảng Nam đã có công văn gửi Trường ĐH Phan Châu Trinh đề nghị Trường thực hiện xét nghiệm và trả kết quả xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 bằng phương pháp Realtime RT-PCR.\nTheo quyết định này, UBND tỉnh Quảng Nam giao Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố Hội An, Điện Bàn, Đại Lộc tích cực hỗ trợ Trường ĐH Phan Châu Trinh thực hiện việc xét nghiệm SARS-CoV-2 theo đúng quy định; chỉ đạo các phòng chức năng, các Trung tâm y tế nhanh chóng phối hợp, lấy mẫu và chuyển ngay đến Trường ĐH Phan Châu Trinh để xét nghiệm.\nUBND các địa phương này khẩn trương chỉ đạo các đơn vị, địa phương liên quan tạo điều kiện thuận lợi tối đa để Trường ĐH Phan Châu Trinh thực hiện xét nghiệm, chẩn đoán SARS-CoV-2, đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm, sàng lọc Covid-19 trên địa bàn.\nCông Bính", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/am-sat.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      ám sát | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/quan-doi-iran.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      quân đội Iran | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tu-lenh-iran.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Tư lệnh Iran\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/lenh-am-sat-tuong-iran-buoc-di-day-mao-hiem-cua-ong-trump-20200103163238434.htm", "description": "\r\n          Lệnh ám sát tướng Iran: Bước đi đầy mạo hiểm của ông Trump\r\n        ", "dt-news_tital": " Việc Mỹ không kích khiến tướng quyền lực nhất Iran thiệt mạng có thể thổi bùng căng thẳng ở khu vực Trung Đông vốn âm ỉ lâu nay. Các lực lượng của Mỹ và đồng minh ở khu vực có thể đối mặt với các hành động trả đũa của Tehran.", "date & time": "Thứ bảy, 04/01/2020 - 22:03", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hạ lệnh giết chết tướng cấp cao Iran Qassem Soleimani. (Ảnh: AP)\nMỹ xác nhận, Iran thề trả thù\nLầu Năm Góc xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đích thân ra lệnh giết chết thiếu tướng Qassem Soleimani, tư lệnh lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ Quds của Iran, trong cuộc không kích rạng sáng 3/1 gần sân bay quốc tế Baghdad của Iraq.\n“Theo mệnh lệnh của Tổng thống, quân đội Mỹ đã triển khai hành động phòng vệ quyết đoán nhằm bảo vệ lực lượng của Mỹ ở nước ngoài bằng việc giết tướng Qasem Soleimani, tư lệnh lực lượng Quds của Vệ binh cách mạng Iran. Tướng Soleimani đã ra sức lên kế hoạch tấn công nhằm vào các nhà ngoại giao, quân nhân của Mỹ ở Iraq và trong khu vực. Cuộc không kích nhằm ngăn chặn các kế hoạch tấn công trong tương lai của Iran”, thông cáo của Lầu Năm Góc cho biết.\nTuy nhiên, việc sát hại một trong những vị tướng quyền lực nhất của Iran có thể coi là một hành động rủi ro có thể kéo theo nguy hiểm cho lực lượng của Mỹ và đồng minh ở Trung Đông nói riêng và trên toàn thế giới nói chung.\nNgoại trưởng Iran Javad Zarif chỉ trích cuộc không kích của Mỹ là hành động của “chủ nghĩa khủng bố” và cảnh báo Mỹ phải gánh hậu quả cho “chủ nghĩa phiêu lưu quân sự” của mình.\nLãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Khamenei tuyên bố sẽ “trả thù khốc liệt” cho cái chết của tướng Soleimani.\nMồi lửa Trung Đông\nCharles Lister, chuyên gia phân tích hàng đầu về chính sách của Iran trong khu vực, cho rằng tính chất và mức độ căng thẳng của cuộc không kích này không giống các vụ không kích của Mỹ trước đó nhằm tiêu diệt thủ lĩnh Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS Abu Bakr al-Baghdadi và trùm khủng bố al-Qaeda Osama bin Laden.\nThượng nghị sĩ Dân chủ Mỹ Chris Murphy bình luận: “Quân đội Mỹ vừa thực hiện một vụ ám sát nhân vật quyền lực thứ hai của Iran khi chưa có sự phê chuẩn của quốc hội, có thể khơi mào một cuộc chiến tranh khu vực”.\nChuyên gia về chính sách quốc phòng tại Washington, Ben Friedman, nhận định cuộc không kích là “hành động cực liều lĩnh” bởi lực lượng của Mỹ trong khu vực không đủ để đối phó với một cuộc khủng hoảng có thể nổ ra.\nKể từ tháng 5/2019, Mỹ đã điều thêm khoảng 14.000 binh sĩ tới Trung Đông. Sau vụ không kích hôm 3/1, Lầu Năm Góc xác nhận sẽ đưa thêm khoảng 3.000 binh sĩ nữa đến khu vực này.\nQuyết định của ông Trump nhằm ám sát tướng Soleimani có thể kéo Mỹ vào một cuộc chiến hao người tốn của nữa ở Trung Đông. Đó là điều mà ông Trump không hề mong muốn bởi ngay từ khi tranh cử ông đã thể hiện rõ quan điểm ủng hộ Mỹ rút quân khỏi Trung Đông. Ông cho rằng, lãng phí hàng nghìn tỷ USD ở Trung Đông là \"sai lầm lớn nhất lịch sử của Mỹ\". Hơn nữa, nếu sa lầy vào một cuộc chiến mới ở khu vực này sẽ là một bước lùi cho chiến dịch tái tranh cử của ông Trump bởi cử tri Mỹ sẽ cảm thấy thất vọng khi ông không giữ cam kết.\nNhững mục tiêu Iran có thể đáp trả\nNgoài các lực lượng của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo, Iran còn có các lực lượng ủy nhiệm ở khắp khu vực như Iraq, Syria, Lebanon, Yemen và có thể tìm cách tấn công vào các lợi ích của Mỹ và đồng minh của Mỹ.\nHiện chưa rõ Iran sẽ đáp trả Mỹ như thế nào, song giới quan sát cho rằng một trong những mục tiêu trả đũa sẽ là lực lượng quân sự Mỹ ở Syria.\n“Sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Syrira đang giảm dần và cũng mất dần sự tin tưởng của các đồng minh, đối tác. Các đồng minh của Mỹ ở vùng Vịnh, đặc biệt là Bahrain, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất và Ả rập Xê út, có thể trở thành nạn nhân của các hành động trả đũa của Iran”, chuyên gia Charles Lister nhận định.\nChuyên gia Friedman cho rằng, Iran sẽ không phát động một cuộc chiến tranh với Mỹ, thay vào đó sẽ có hàng loạt “hành động khiêu khích” nhằm vào các lực lượng của Mỹ.\nMột quan chức Trung Đông cảnh báo, hành động trả đũa của Iran có thể diễn ra ở bất cứ nơi đâu. “Họ có thể nhắm vào các mục tiêu ở châu Phi, có thể là Mỹ Latinh, có thể ở vùng Vịnh, có thể là bất cứ mục tiêu nào”, quan chức này nói.\nVụ không kích của Mỹ rạng sáng 3/1 có thể coi là “giọt nước tràn ly” trong bối cảnh Mỹ và Iran trên bờ vực xung đột quân sự trực tiếp hồi đầu năm nay sau khi Washington cáo buộc Tehran đứng sau các vụ tấn công nhằm vào các tàu dầu quốc tế.\nMặc dù Tổng thống Trump nhiều lần nhấn mạnh ông không mong muốn một cuộc chiến tranh với Iran, nhưng diễn biến mới nhất có thể buộc Iran phải đáp trả khốc liệt.\nMinh PhươngTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/con-re-ong-trump-de-ngo-kha-nang-hoan-bau-cu-tong-thong-my-20200514070629681.htm", "description": "\r\n          Con rể ông Trump để ngỏ khả năng hoãn bầu cử tổng thống Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Jared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump và là cố vấn cấp cao Nhà Trắng, cho biết không chắc liệu bầu cử tổng thống Mỹ có diễn ra theo đúng kế hoạch không do dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ năm, 14/05/2020 - 07:17", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump và con rể Jared Kushner. (Ảnh: EPA)\n“Tôi không thể chắc chắn về điều này, nhưng hiện tại đó là dự tính”, Cố vấn cấp cao Nhà Trắng Jared Kushner nói trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Times được đăng tải hôm 12/5, khi được hỏi về khả năng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ bị trì hoãn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.\n“Hy vọng đến tháng 9, tháng 10, tháng 11, chúng ta sẽ hoàn thành việc xét nghiệm cũng như tất cả những điều chúng ta đang cố gắng làm để ngăn chặn sự bùng phát của dịch bệnh ở mức độ có thể khiến chúng ta sụp đổ một lần nữa”, ông Kushner, con rể Tổng thống Trump, cho biết.\nCuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay dự kiến diễn ra vào ngày 3/11. Nhà Trắng không có thẩm quyền thay đổi ngày bầu cử mà chỉ Quốc hội Mỹ mới có thể làm điều này.\nPhát biểu “lấp lửng” của ông Kushner được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump, ứng viên của đảng Cộng hòa, và “đối thủ” Joe Biden bên đảng Dân chủ đang bước vào 6 tháng tranh cử căng thẳng trước khi cử tri Mỹ đưa ra quyết định cuối cùng.\nMặc dù Jared Kushner không đề cập tới việc ông muốn thay đổi ngày bầu cử không và cũng lưu ý rằng sự thay đổi này không phải do ông quyết định, song những người chỉ trích vẫn xem đây là bằng chứng cho thấy con rể Tổng thống Trump có thể đã vượt quá thẩm quyền.\nNgay sau đó, ông Kushner đã đưa ra giải thích trên NBC News, nói rằng ông “không liên quan hoặc không biết bất kỳ cuộc thảo luận nào về việc thay đổi ngày bầu cử tổng thống”.\nTrong hầu hết các cuộc thăm dò dư luận, cựu Phó Tổng thống Joe Biden đều dẫn trước đương kim Tổng thống Donald Trump về tỷ lệ ủng hộ. Cách chính quyền Trump ứng phó với dịch Covid-19 được cho là sẽ tác động tới tâm lý của người dân Mỹ trước khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra.\nÔng Biden đang giành được ưu thế lớn sau khi nhận được sự ủng hộ từ các ứng viên từng là đối thủ của ông ở đảng Dân chủ và từ cựu Tổng thống Barack Obama.\nPhát biểu tại một buổi vận động quyên góp tranh cử hồi tháng 4, ông Biden từng nói rằng ông Trump có thể sẽ tìm cách hoãn bầu cử tổng thống trước khi hết nhiệm kỳ và sẽ viện dẫn lý do để giải thích cho điều này. Hiện cả đảng Dân chủ và Cộng hòa đều chưa tiết lộ bất kỳ thông tin nào về khả năng lùi kế hoạch tổ chức bầu cử tổng thống.\nÔng Trump từng bị chỉ trích vì ứng phó chậm trễ với Covid-19 do coi nhẹ mối đe dọa từ dịch bệnh này. Mỹ hiện là ổ dịch lớn nhất thế giới với hơn 85.000 người chết và hơn 1,4 triệu người nhiễm bệnh. \nDịch Covid-19 gần đây đã lan tới Nhà Trắng khi một số nhân viên thân cận với tổng thống và phó tổng thống được xác nhận nhiễm virus. Dịch bệnh bùng phát mạnh tại Mỹ làm dấy lên những câu hỏi liệu cuộc bầu cử tổng thống ở nước này sẽ được tổ chức thế nào để đảm bảo dịch không bùng phát trở lại và bảo vệ sự an toàn cho sức khỏe của các cử tri.\nNhiều người đã bày tỏ ủng hộ ý kiến bỏ phiếu qua hòm thư, tuy nhiên bản thân ông Trump từng lên tiếng phản đối. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng việc bỏ phiếu qua hòm thư là hình thức “tham nhũng” và “nguy hiểm”.\nThành Đạt\nTheo AFP ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/con-trai-ong-trump-gay-tranh-cai-vi-noi-covid-19-se-bien-mat-than-ky-20200518065819747.htm", "description": "\r\n          Con trai ông Trump gây tranh cãi vì nói Covid-19 sẽ “biến mất thần kỳ”\r\n        ", "dt-news_tital": " Eric Trump, con trai của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã gây tranh cãi khi nói rằng virus SARS-CoV-2 sẽ “biến mất thần kỳ” sau cuộc bầu cử.", "date & time": "Thứ hai, 18/05/2020 - 07:02", "content": "Ông Eric Trump (trái) và Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Getty)\nTrả lời phỏng vấn trên Fox News hôm 16/5, ông Eric Trump - người đang là phó chủ tịch điều hành của tập đoàn Trump, nói rằng virus corona mới sẽ \"đột nhiên biến mất một cách thần kỳ và mọi thứ có thể mở cửa trở lại sau ngày bầu cử tổng thống\", dự kiến diễn ra ngày 3/11 năm nay.\nÔng Eric Trump cáo buộc rằng đảng Dân chủ đã “chiến lược hóa” đại dịch Covid-19 để ngăn Tổng thống Trump tổ chức các sự kiện tiếp xúc cử tri, vận động bỏ phiếu trước bầu cử. Theo Time, ông Eric Trump ám chỉ rằng các phương pháp liên quan tới giãn cách xã hội ngăn dịch lây lan là một phần trong chiến lược của đảng Dân chủ để gây bất lợi cho Tổng thống Trump.\n“Họ nghĩ họ đang lấy đi của ông Donald Trump công cụ tuyệt vời nhất, chính là 50.000 cử tri tới và lấp đầy các khán phòng trong mỗi sự kiện”, ông Eric Trump bình luận.\nÔng Eric Trump nói rằng cựu Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ “thích điều này” vì ông Biden “không thể lôi kéo đám đông tới các sự kiện vận động tranh cử”.\nMột ngày sau đó, chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden đã chỉ trích tuyên bố của ông Eric Trump là “liều lĩnh đến mức khó tin”.\nKate Bedingfield, phó giám đốc chiến dịch của ông Biden, cáo buộc: “Sự thật giản đơn là Tổng thống Trump đã phớt lờ mối đe dọa về Covid-19 trong nhiều tháng và đã xử lý không đúng việc phản ứng từng bước với dịch bệnh. Điều này đã tàn phá nền kinh tế mạnh mẽ mà ông ta thừa hưởng từ chính quyền (Barack) Obama - Biden và dẫn tới nhiều cái chết không cần thiết”.\nBà Bedingfield cho rằng chiến dịch của ông Trump đang dùng mọi cách nhằm đánh lạc hướng để che giấu cách quản lý không đúng đắn của ông trong thời gian qua.\nBình luận của ông Eric Trump được xem là gợi nhớ tới phát ngôn hồi tháng 2 của cha ông. Khi đó, Tổng thống Trump từng nói rằng sự chỉ trích của đảng Dân chủ nhằm vào phản ứng của chính quyền ông với Covid-19 là “trò lừa bịp mới”.\nCác quan chức y tế công cộng trước đó kêu gọi các bang thận trọng trong việc mở cửa lại kinh tế, cảnh báo rằng một đợt bùng phát dịch quy mô lớn hơn có thể xuất hiện vào mùa thu và mùa đông.\nCovid-19 đã khiến trên 1,5 triệu người Mỹ nhiễm bệnh và số lượng người tử vong vượt qua 90 nghìn, theo Worldometers.\nĐức Hoàng\nTheo The Hill", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/cia-cao-buoc-trung-quoc-ngan-who-tuyen-bo-khan-cap-toan-cau-ve-covid-19-20200513113500964.htm", "description": "\r\n          CIA cáo buộc Trung Quốc ngăn WHO tuyên bố khẩn cấp toàn cầu về Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " CIA tin rằng Trung Quốc đã ngăn WHO đưa ra cảnh báo về dịch Covid-19 hồi tháng 1 - thời điểm Bắc Kinh được cho là đang tích trữ thiết bị y tế từ khắp nơi trên thế giới.", "date & time": "Thứ tư, 13/05/2020 - 11:56", "content": "Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus (Ảnh: Reuters)\nTheo một báo cáo của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), với nội dung được hai quan chức tình báo Mỹ xác nhận với hãng tin Newsweek, Trung Quốc đã cảnh báo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) rằng nước này sẽ dừng hợp tác điều tra về Covid-19 với WHO nếu cơ quan của Liên Hợp Quốc tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu.\nĐây là lần thứ 2 xuất hiện một báo cáo từ cơ quan tình báo phương Tây, được cho là có thể thổi bùng thêm căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc về Covid-19 - đại dịch khiến ít nhất 291.000 người thiệt mạng trên toàn thế giới, trong đó hơn 1/4 là người Mỹ.\nBáo cáo đầu tiên do cơ quan tình báo Đức công bố trên báo Der Spiegel tuần trước, tiết lộ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gây sức ép lên Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 21/1.\nWHO đã bác bỏ thông tin về sự can thiệp của ông Tập Cận Bình, song từ chối trả lời câu hỏi liệu giới chức Trung Quốc có nỗ lực tìm cách trì hoãn hay thay đổi thông báo về Tình trạng Y tế Công cộng Khẩn cấp gây Quan ngại Quốc tế (PHEIC) hay không.\n“Chúng tôi không bình luận về những cuộc thảo luận cụ thể với các nước thành viên nhưng chúng tôi có thể nói rằng vào mọi thời điểm trong đại dịch, WHO đã hành động phù hợp với trách nhiệm của một tổ chức kỹ thuật tập trung vào việc bảo vệ tất cả mọi người ở tất cả mọi nơi”, người phát ngôn WHO Christian Lindmeier nói với Newsweek.\n“Ông Tedros không trao đổi với ông Tập Cận Bình vào ngày 20, 21 hay 22/1. Ông Tedros và đội ngũ cấp cao của ông đã gặp ông Tập Cận Bình ở Bắc Kinh vào ngày 28/1. Vấn đề về PHEIC không được đưa ra tại cuộc họp này”, người phát ngôn WHO nói thêm.\nCác quan chức tình báo Mỹ từng trao đổi với Newsweek cho biết, họ không thể khẳng định nhà lãnh đạo Trung Quốc có đóng vai trò trong việc gây sức ép với WHO hay không.\nKhi WHO tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào ngày 30/1, cơ quan này khẳng định Trung Quốc không làm gì sai. Động thái này thổi bùng làn sóng giận dữ tại các nước phương Tây, khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích WHO “thiên vị” Trung Quốc và dừng cấp ngân sách cho tổ chức này.\n\"Hãy để tôi nói rõ rằng: Tuyên bố này không phải một lá phiếu bất tín nhiệm với Trung Quốc. Ngược lại, WHO tiếp tục tin tưởng vào khả năng kiểm soát dịch bệnh của Trung Quốc\", Tổng giám đốc WHO Tedros nhận định vào thời điểm tuyên bố tình trạng khẩn cấp.\nBộ Ngoại giao Trung Quốc không phản hồi đề nghị bình luận của Newsweek, song tuyên bố trong cuộc họp báo ngày 11/5 rằng “nhà lãnh đạo Trung Quốc không có cuộc điện đàm như vậy với người đứng đầu WHO vào ngày 21/1”.\nThời điểm được đề cập trong tài liệu của CIA và bản đánh giá của tình báo Đức trùng khớp với một báo cáo khác do Bộ An ninh Nội địa Mỹ thực hiện, cáo buộc Trung Quốc che giấu thông tin về dịch bệnh hồi tháng 1 để nước này có thể tích trữ vật tư y tế từ khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington khẳng định cáo buộc này là “không có cơ sở”.\nThành Đạt\nTheo Newsweek", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-day-manh-hoat-dong-quan-su-tai-cac-vung-bien-thach-thuc-trung-quoc-20200511162012456.htm", "description": "\r\n          Mỹ đẩy mạnh hoạt động quân sự tại các vùng biển thách thức Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ đã đẩy mạnh hoạt động quân sự tại các vùng biển gần Trung Quốc trong năm nay khi nguy cơ đối đầu giữa hai cường quốc ngày càng tăng lên.", "date & time": "Thứ hai, 11/05/2020 - 16:32", "content": "Các tàu hải quân Mỹ và Australia diễn tập tại Biển Đông hồi tháng 4. (Ảnh: Reuters)\nTheo SCMP, tính từ đầu năm đến nay, các máy bay của lực lượng vũ trang Mỹ đã tiến hành 39 chuyến bay trên biển Hoa Đông, biển Đông, Hoàng Hải và eo biển Đài Loan, gấp 3 lần so với số chuyến bay được thực hiện trong cùng kỳ năm 2019. Hai trong số các chuyến bay này áp sát Hong Kong, một động thái hiếm hoi của quân đội Mỹ vì đây là khu vực nằm gần Trung Quốc đại lục.\nThông báo của Không quân Mỹ ngày 30/4 cho biết, 2 máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer thuộc Không đoàn Ném bom số 28 tại căn cứ không quân Ellsworth ở bang South Dakota đã thực hiện chuyến bay kéo dài 32 giờ để tiến hành nhiệm vụ tại Biển Đông. \nChỉ trong 4 tháng đầu năm nay, Hải quân Mỹ đã thực hiện 4 cuộc tuần tra đảm bảo tự do hàng hải tại Biển Đông, trong khi cả năm 2019, Mỹ chỉ thực hiện 8 cuộc tuần tra như vậy. Cuộc tuần tra mới nhất diễn ra vào ngày 29/4, khi tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Bunker Hill đi qua quần đảo Trường Sa. Trước đó, ngày 28/4, tàu khu trục USS Barry của Mỹ cũng tiến hành hoạt động tuần tra gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, theo Reuters.\nNgày 8/5, tàu tác chiến cận bờ USS Montgomery và tàu tiếp vận USNS Cesar Chavez của Mỹ cũng hoạt động tại Biển Đông. Theo Navy Times, hai tàu này đã thực hiện cuộc tuần tra hàng hải gần khu vực hoạt động của tàu khoan dầu West Capella của Malaysia. Tàu Malaysia gần đây bị các tàu cá và tàu hải cảnh Trung Quốc quấy rối khi đang tiến hành khoan thăm dò tại hai mỏ dầu ở Biển Đông.\n“Các lực lượng của chúng tôi hoạt động trên không, trên biển và tại vùng biển quốc tế ở Biển Đông theo quyết định của chúng tôi, phù hợp với các quy tắc hàng hải và luật quốc tế, cho thấy phạm vi hoạt động rộng lớn của hải quân chúng tôi ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương”, Chỉ huy Nhóm tấn công viễn chinh số 7 Fred Kacher cho biết.\nMặc dù Mỹ không có tuyên bố chủ quyền hàng hải ở Biển Đông hay biển Hoa Đông, song nước này vẫn duy trì hiện diện quân sự mạnh mẽ trong khu vực để thể hiện sự ủng hộ đối với các đồng minh và phản đối việc Trung Quốc xây dựng các cơ sở quân sự trái phép cũng như lập trường ngày càng hung hăng của Bắc Kinh.\nBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper cho biết ông muốn tăng cường đầu tư quân sự trong khu vực. Ông chủ Lầu Năm Góc ngày 5/5 cho biết việc tăng cường các hoạt động đảm bảo tự do hàng hải và các chuyến bay quân sự khiến Trung Quốc khó dự đoán tình hình hơn.\n“Bộ Tư lệnh Ấn Độ - Thái Bình Dương Mỹ đã làm tốt việc duy trì hiện diện vũ lực, răn đe, năng lực và sự sẵn sàng mà chúng ta cần trong khu vực”, Bộ trưởng Esper nói thêm.\n“Chúng tôi muốn đảm bảo duy trì luật biển và các quy tắc quốc tế vốn đã tồn tại hàng chục năm. Chúng tôi nhận thấy Trung Quốc tiếp tục nỗ lực bẻ cong, thay đổi những quy tắc này, sau đó định hình các quy tắc theo cách có lợi cho họ”, ông Esper nhấn mạnh.\nMỹ chuẩn bị cho tương lai\nTàu USS Bunker Hill của Mỹ di chuyển vào vị trí diễn tập huấn luyện với tàu HMAS Parramatta của Australia tại Biển Đông hồi tháng 4. (Ảnh: Reuters)\nMặc dù Mỹ và Trung Quốc đều đang đương đầu với đại dịch Covid-19, song cả hai nước đều không giảm hoạt động quân sự trong khu vực.\nDrew Thompson, cựu quan chức quốc phòng Mỹ và hiện là nhà nghiên cứu cấp cao tại Trường Chính sách Công Lý Quang Diệu thuộc Đại học Quốc gia Singapore, nhận định “quân đội Trung Quốc vẫn hoạt động tích cực giữa dịch Covid-19, và họ không có biểu hiện giảm bớt các chiến dịch”.\nMáy bay của quân đội Trung Quốc đã thực hiện ít nhất 6 chuyến bay gần vùng trời Đài Loan trong năm nay, trong khi nhóm tàu sân bay Liêu Ninh cũng được nhìn thấy xuất hiện 2 lần ở vùng biển gần hòn đảo này.\nBộ chỉ huy Chiến khu phía Nam của quân đội Trung Quốc, lực lượng phụ trách hoạt động ở Biển Đông, cũng thông báo đã tham gia một cuộc diễn tập huấn luyện chống ngầm hồi tháng 4.\nNgoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hồi tháng 4 cho rằng Trung Quốc “đang lợi dụng sự tập trung của thế giới vào cuộc khủng hoảng Covid-19 để thực hiện hành vi gây hấn”, bao gồm hành vi “cưỡng ép các nước láng giềng tại Biển Đông”.\nTimothy Heath, chuyên gia an ninh tại viện nghiên cứu Rand Corporation (Mỹ), nhận định việc Mỹ tăng cường hoạt động quân sự trong khu vực sát sườn Trung Quốc một phần do sự thất bại của các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết cuộc xung đột giữa Bắc Kinh và Washington.\n“Trung Quốc tuyên bố chủ quyền đối với vùng biển quốc tế có ý nghĩa quan trọng với thương mại toàn cầu cũng như an ninh của Mỹ”, ông Heath cho biết.\n“Để củng cố các yêu sách của mình, Trung Quốc đã tăng cường các hoạt động xây đảo nhân tạo tại Biển Đông, đẩy mạnh tuần tra và triển khai quân sự, cưỡng ép các nước láng giềng chấp nhận yêu sách của Bắc Kinh. Điều này khiến Mỹ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc cũng phải tăng cường hoạt động quân sự tại Biển Đông để gửi một thông điệp rõ ràng rằng, Washington nghiêm túc trong việc duy trì vị thế quốc tế ở Biển Đông và vùng biển trong chuỗi đảo thứ nhất, đồng thời đánh tín hiệu về sự sẵn sàng của Mỹ trong việc ủng hộ các cam kết với đồng minh”, chuyên gia Heath cho biết thêm.\nÔng Heath cho rằng mặc dù Mỹ không có ý định xung đột quân sự với Trung Quốc trong tương lai gần, nhưng Washington vẫn chuẩn bị cho tương lai.\n“Mỹ nhiều năm không đầu tư vào việc xây dựng một lực lượng có khả năng cạnh tranh với các lực lượng quân sự tiên tiến về công nghệ như Trung Quốc. Mỹ dường như chọn cách chấp nhận sự sụt giảm về năng lực ngắn hạn để đối phó với một cuộc xung đột, đổi lại Mỹ sẽ giải phóng nguồn lực cho các đầu tư dài hạn”, chuyên gia Heath nhận định.\nSong Zhongping, nhà bình luận quân sự tại Hong Kong, cho rằng cuộc xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ vượt ra ngoài phạm vi quân sự.\n“Các vấn đề Đài Loan và Biển Đông là lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, và Mỹ đang khai thác điều đó để gây sức ép lên Bắc Kinh và cản trở sự phát triển của Trung Quốc. Đây sẽ là cuộc xung đột toàn diện, không chỉ liên quan đến xung đột quân sự mà còn xung đột trong các lĩnh vực khác như hệ tư tưởng, văn hóa, thương mại”, ông Song bình luận.\nTuy nhiên, Zack Cooper, nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu American Enterprise ở Washington, cho rằng xét dưới góc độ lịch sử, mức độ hoạt động quân sự của Mỹ trong khu vực hiện chưa đến mức cao bất thường.\n“Mỹ vẫn duy trì hiện diện quân sự quy mô lớn tại Đông Á từ đầu năm 1940 và không tăng đột biến trong năm qua. Các lực lượng của Mỹ hoạt động hàng ngày trên toàn Đông Á, thường tiến hành các hoạt động duy trì hiện diện và đảm bảo tự do hàng hải. Do vậy, việc tiến hành thêm 1 hoặc 2 hoạt động tự do hàng hải cũng chỉ là thay đổi nhỏ xét dưới góc độ này”, ông Cooper cho biết.\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/ma-tuy-da/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      (ma túy đá | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/nhom-thanh-nien-thue-phong-vip-mo-tiec-ma-tuy-giua-luc-dai-dich-20200416184634350.htm", "description": "\r\n          Nhóm thanh niên thuê phòng VIP, “mở tiệc” ma tuý giữa lúc đại dịch\r\n        ", "dt-news_tital": " Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhóm nam nữ thanh niên đang có hành vi sử dụng ma túy trong quán karaoke.", "date & time": "Thứ năm, 16/04/2020 - 20:11", "content": "Ngày 16/4, thượng tá Trương Cao Cường, Phó trưởng Công an huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị vừa phối hợp bắt quả tang 11 nam, nữ thanh niên đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy tại quán Karaoke.\nTheo đó, vào khoảng 22h30 ngày 14/4/2020, qua công tác nghiệp vụ, Công an huyện Đắk R’lấp đã phối hợp với Công an tỉnh Đắk Nông kiểm tra, phòng Vip 4, quán Karaoke Phương Duyên (thị trấn Kiến Đức, huyện Đắk R’lấp).\nTại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 11 thanh niên (6 nam, 5 nữ) có tuổi đời từ 18 đến 33 đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.\nCông an thu giữ 14 chiếc điện thoại di động, 1 túi nilon bên trong chứa các hạt tinh thể màu trắng (nghi ma túy), 3 mẫu chất rắn màu (nghi ma túy), 1 đĩa sứ cùng một số tang vật liên quan đến việc sử dụng trái phép chất ma túy.\nQua test nhanh, có 10/11 đối tượng dương tính với chất ma túy.\nCơ quan CSĐT Công an huyện Đắk R’lấp đang củng cố hồ sơ để xử lý chủ quán Karaoke mở cửa khi đang trong thời gian cấm đồng thời xử lý các đối tượng liên quan theo quy định của pháp luật. \n                                                                                Dương Phong", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/truy-na-bi-can-chu-muu-vu-van-chuyen-hon-3-ta-ma-tuy-20200417104018152.htm", "description": "\r\n          Truy nã bị can chủ mưu vụ vận chuyển hơn 3 tạ ma túy\r\n        ", "dt-news_tital": " Công an tỉnh Quảng Bình đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với kẻ đứng sau vụ vận chuyển hơn 3 tạ ma túy vừa bị công an tỉnh này bắt giữ.", "date & time": "Thứ sáu, 17/04/2020 - 11:28", "content": "Kẻ bị truy nã là Hồng Văn Páo (SN 1974) tại Quảng Uyên, Quảng Hòa (Cao Bằng), trú tại thôn Ea Khiêm, xã Hòa Phong, huyện Kroong Bông (Đắk Lắk).\nHồng Văn Páo bị truy nã toàn quốc\nHồng Văn Páo là người đã trực tiếp thuê 4 đối tượng vận chuyển hơn 307 kg ma túy đá từ Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh) đi thành phố Hồ Chí Minh tiêu thụ vừa bị Công an Quảng Bình phát hiện, bắt giữ.\nTrước đó, trên quốc lộ 1A, đoạn đi qua địa phận xã Đại Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình), lực lượng công an Quảng Bình đã phát hiện và bắt giữ xe ô tô bán tải mang BKS 34C - 064.53 do Vàng A Thênh (SN 1996) và Hồ A Mạnh (SN 2000), cùng trú tại huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên đang lưu thông theo hướng Bắc - Nam.\nHơn 3 tạ ma túy bị lực lượng công an băt giữ\nQua kiểm tra trên xe có 15 bao tải chứa 310 gói tinh thể màu trắng với tổng trọng lượng 307 kg cùng 30 triệu đồng tiền mặt. Các đối tượng đã khai nhận đó là ma túy dạng đá, được thuê vận chuyển từ Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Hà Tĩnh đi TP. Hồ Chí Minh tiêu thụ với tiền công là 300 triệu đồng.\nSau khi điều tra mở rộng vụ án, đảm bảo các yếu tố bí mật, Công an tỉnh Quảng Bình bằng các biện pháp nghiệp vụ đã tiến hành bắt khẩn cấp thêm 2 đối tượng Nguyễn Văn Thắng (SN 1994), trú tại Thuận Thành, Bắc Ninh và Đinh Ngọc Đô (SN 1978), trú tại Đăk D’Rông, Cư Jút,  Đắc Nông. Riêng đối tượng Hồ Văn Páo đã bỏ trốn.\nTiến Thành", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nu-tai-xe-lai-taxi-nhat.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      nữ tài xế lái taxi Nhật | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ngoai-truong-my-trung-quoc-le-ra-da-ngan-duoc-hang-tram-nghin-nguoi-chet-20200507064451134.htm", "description": "\r\n          Ngoại trưởng Mỹ: Trung Quốc lẽ ra đã ngăn được hàng trăm nghìn người chết\r\n        ", "dt-news_tital": " Giới chức Mỹ tiếp tục cáo buộc việc Trung Quốc thiếu minh bạch về dịch Covid-19 khiến nhiều người thiệt mạng và kinh tế thế giới suy giảm.", "date & time": "Thứ năm, 07/05/2020 - 06:49", "content": "Theo Reuters, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 6/5 tiếp tục chỉ trích gay gắt nhằm vào Trung Quốc về dịch Covid-19.\n\"Họ biết. Trung Quốc lẽ ra đã có thể ngăn được hàng trăm nghìn người chết trên toàn thế giới. Trung Quốc lẽ ra đã có thể ngăn kinh tế thế giới rơi vào bất ổn. Nhưng Trung Quốc vẫn từ chối chia sẻ thông tin mà chúng ta cần để giúp mọi người được an toàn”, Ngoại trưởng Mỹ nói.\nNgười đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ cáo buộc Trung Quốc tiếp tục che giấu các mẫu virus cần thiết cho quá trình nghiên cứu vắc xin và bác bỏ ý kiến cho là Washington bất công với Bắc Kinh.\n“Họ tiếp tục mập mờ, họ tiếp tục không cho phép tiếp cận các thông tin quan trọng mà các nhà nghiên cứu và chuyên gia dịch tễ cần. Người ta nói Mỹ đang bắt nạt Trung Quốc. Chúng tôi chỉ đề nghị họ những thứ mà tất cả các quốc gia khác yêu cầu (Trung Quốc): hãy minh bạch, cởi mở, hãy là một đối tác tin cậy… Phía Trung Quốc nói họ muốn hợp tác. Tốt thôi. Hợp tác nghĩa là phải hành động”, ông Pompeo nói.\nÔng Pompeo cũng bác bỏ những ý kiến cho rằng ông và các quan chức khác trong chính quyền Mỹ đưa ra những phát ngôn mâu thuẫn về nguồn gốc chính xác của virus gây Covid-19 (SARS-CoV-2). Hôm 3/5, ông Pompeo tuyên bố “có bằng chứng lớn” để tin rằng virus này bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc. Trong một phát ngôn mới nhất, ông Pompeo hôm qua nói rằng Mỹ không chắc chắn về nguồn gốc của đại dịch nhưng có bằng chứng virus bắt nguồn từ phòng thí nghiệm.\n“Mọi phát ngôn đều thống nhất. Chúng tôi đang cố gắng tìm ra câu trả lời đúng đắn. Chúng tôi đang cố gắng làm sáng tỏ”, ông Pompeo nói.\nDịch Covid-19 đang khiến quan hệ Mỹ - Trung leo thang căng thẳng, với những đánh giá cho rằng mối quan hệ này đang ở mức tồi tệ nhất nhiều thập niên qua. \nMinh PhươngTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tau-chien-my-di-chuyen-gan-thuong-hai-giua-luc-my-trung-cang-thang-20200516073351462.htm", "description": "\r\n          Tàu chiến Mỹ di chuyển gần Thượng Hải giữa lúc Mỹ - Trung căng thẳng\r\n        ", "dt-news_tital": " Tàu khu trục USS Rafael Peralta được phát hiện qua biển Hoàng Hải ngoài khơi Thượng Hải giữa lúc quan hệ giữa hai nước căng thẳng.", "date & time": "Thứ bảy, 16/05/2020 - 07:42", "content": "Tàu khu trục USS Rafael Peralta (Ảnh: Twitter)\nTheo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP), Đại học Bắc Kinh dẫn ảnh vệ tinh từ hệ thống nhận dạng tàu AIS cho biết, tàu khu trục USS Rafael Peralta của Mỹ được phát hiện ở vị trí cách bờ biển phía đông của Trung Quốc khoảng 116 hải lý khoảng 8h sáng 15/5 theo giờ địa phương.\nMột trong các ảnh vệ tinh cho thấy, thủy thủ tàu xếp hàng thành số 115 để thể hiện số hiệu của con tàu.\nĐây là tàu khu trục thứ hai của Mỹ xuất hiện ở Hoàng Hải trong vòng chưa đầy 1 tháng trở lại đây. Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ đã xác nhận hoạt động của tàu USS Rafael Peralta trong một thông báo trên Twitter ngày 15/5.\nTrước đó, ngày 17/4, tàu USS McCampbell của Hải quân Mỹ cũng được phát hiện ở vị trí cách bờ biển tỉnh Sơn Đông của Trung Quốc khoảng 42 hải lý.\nMỹ đã tăng cường các hoạt động quân sự ở khu vực quanh Trung Quốc những tháng gần đây. Các máy bay chiến đấu của Mỹ đã thực hiện ít nhất 39 chuyến bay ở Biển Đông, Hoa Đông, Hoàng Hải và eo biển Đài Loan.\nSự xuất hiện của các tàu chiến Mỹ gần vùng biển của Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh bắt đầu cuộc tập trận quân sự mở rộng ở vùng biển Hoàng Hải, trong đó có sự tham gia của 2 tàu sân bay. Cuộc tập trận 11 tuần này sẽ kéo dài đến ngày 31/7.\nQuan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang căng thẳng gần đây trên nhiều mặt trận bao gồm cả thương mại và quân sự, đại dịch Covid-19 cũng trở thành “chất xúc tác” khiến căng thẳng này leo thang.Hôm 14/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phỏng vấn Fox Business rằng ông thất vọng với cách Trung Quốc ứng phó Covid-19. Chủ nhân Nhà Trắng cũng cảnh báo cắt hoàn toàn quan hệ với Trung Quốc.\nMinh PhươngTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ngoai-truong-my-chi-trich-trung-quoc-danh-cap-du-lieu-nghien-cuu-covid-19-20200515074806501.htm", "description": "\r\n          Ngoại trưởng Mỹ chỉ trích Trung Quốc đánh cắp dữ liệu nghiên cứu Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngoại trưởng Mỹ lên án nỗ lực của các đối tượng liên quan tới Trung Quốc nhằm đánh cắp các dữ liệu về hoạt động nghiên cứu Covid-19 của Washington.", "date & time": "Thứ sáu, 15/05/2020 - 08:03", "content": "Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (Ảnh: Nhà Trắng)\nTrong thông báo phát đi ngày 14/5, Ngoại trưởng Mike Pompeo cho biết Mỹ lên án những nỗ lực của “các chủ thể mạng và các đối tượng thu thập phi truyền thống” có liên hệ tới Trung Quốc nhằm đánh cắp tài sản trí tuệ và dữ liệu liên quan tới hoạt động nghiên cứu virus corona của Mỹ.\n“Hành vi của Trung Quốc trong không gian mạng là sự tiếp nối các hành động phản tác dụng của nước này trong đại dịch Covid-19”, ông Pompeo nói.\n“Trong khi Mỹ cùng các đồng minh và đối tác của chúng tôi đang phối hợp cùng nhau trong hoạt động ứng phó tập thể, minh bạch nhằm cứu sống các sinh mạng, Trung Quốc tiếp tục tác động các nhà khoa học, phóng viên và người dân, lan truyền thông tin không chính xác, từ đó làm nghiêm trọng hơn mối nguy hiểm của cuộc khủng hoảng y tế”, Ngoại trưởng Mỹ cho biết thêm.\nPhát biểu của Ngoại trưởng Pompeo được đưa ra chỉ một ngày sau khi Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ An ninh Nội địa Mỹ ra tuyên bố chung, cảnh báo các mối đe dọa từ các đối tượng liên quan tới Trung Quốc nhằm vào hoạt động nghiên cứu về Covid-19 của Mỹ.\nTheo tuyên bố trên, FBI đang điều tra các cuộc tấn công mạng do các đối tượng có liên quan tới Trung Quốc thực hiện nhằm vào các tổ chức của Mỹ. Mục đích của các cuộc tấn công này nhằm “phát hiện và chiếm đoạt trái phép các tài sản trí tuệ và dữ liệu y tế cộng đồng giá trị liên quan tới vắc xin, phương pháp điều trị, xét nghiệm từ các mạng lưới và cá nhân có liên quan tới hoạt động nghiên cứu về Covid-19”.\nTuyên bố của FBI và Bộ An ninh Nội địa Mỹ không nêu chi tiết về các mục tiêu bị tấn công cũng như danh tính của các tin tặc. Trong khi đó, Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington bác bỏ các cáo buộc này là “những lời dối trá”.\nNgoại trưởng Pompeo là một trong những quan chức chỉ trích Trung Quốc mạnh mẽ nhất trong chính quyền Tổng thống Donald Trump. Ông từng cáo buộc Bắc Kinh cố tình che đậy thông tin về Covid-19 trong giai đoạn dịch mới bắt đầu bùng phát, đồng thời không chia sẻ thông tin khiến dịch bệnh lan ra toàn thế giới.\nThành Đạt\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tham-muu-truong-hai-quan-my-tu-cach-ly-vi-covid-19-20200511085021943.htm", "description": "\r\n          Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ tự cách ly vì Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ Mike Gilday sẽ tự cách ly sau khi tiếp xúc với người mắc Covid-19.", "date & time": "Thứ hai, 11/05/2020 - 08:56", "content": "Tham mưu trưởng hải quân Mỹ Michael Gilday (Ảnh: Getty)\nReuters dẫn một nguồn tin quan chức Mỹ giấu tên ngày 10/5 cho biết Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ, Đô đốc Mike Gilday, đã tiếp xúc với một người thân bị mắc Covid-19. Đây là lý do khiến ông không tham dự cuộc họp với Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng hôm 9/5.\nĐô đốc Gilday đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona chủng mới, tuy nhiên ông vẫn tự cách ly trong vài tuần để đề phòng lây nhiễm.\nNgoài ra, nguồn tin cũng cho biết Tướng Joseph L. Lengyel, Chỉ huy Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ, đang trong tình trạng “lấp lửng” khi đã tiến hành 2 xét nghiệm Covid-19, nhưng nhận kết quả lúc âm tính lúc dương tính với virus này.\nTrước đó, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence được cho là tự cách ly tại nhà ở Washington, sau khi Thư ký báo chí của ông, bà Katie Miller, mắc Covid-19. Tuy nhiên, thông tin này sau đó bị bác bỏ.\nTrước đó, bác sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, Ủy viên Cơ quan Quản lý Thực và Dược phẩm Mỹ Stephen Hahn, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Robert Redfield cũng tự cách ly vì tiếp xúc với người mắc Covid-19 trong Nhà Trắng.\nMỹ gần đây liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 là các nhân viên Nhà Trắng. Ngoài Thư ký báo chí của Phó tổng thống Pence, một người phục vụ Tổng thống Trump cũng dương tính với virus corona. Chính quyền Mỹ được cho là đã huy động các biện pháp để bảo vệ tổng thống và phó tổng thống trước nguy cơ lây nhiễm dịch, bao gồm việc xét nghiệm hàng ngày.\nMỹ hiện là ổ dịch lớn nhất thế giới với hơn 80.700 ca tử vong và hơn 1,36 triệu ca mắc Covid-19.\nThành Đạt\nTheo Sputnik", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nga.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      ngã | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/hiep-uoc-kiem-soat-vu-khi.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      hiệp ước kiểm soát vũ khí | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-tiec-nuoi-vi-my-dong-bang-hiep-uoc-bau-troi-mo-20180814205323118.htm", "description": "\r\n          Nga tiếc nuối vì Mỹ ‘đóng băng’ Hiệp ước Bầu trời mở\r\n        ", "dt-news_tital": "Moscow tỏ ra tiếc nuối về quyết định của Mỹ trong việc đình chỉ hợp tác với Nga theo Hiệp ước Bầu trời mở, đồng thời gọi động thái này là hành động gây nguy hại cho quan hệ quốc tế.", "date & time": "Thứ ba, 14/08/2018 - 20:52", "content": " \nẢnh minh hoạ: Sputnik\n \nThứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov hôm nay, 14/8, cho biết: “Thay vì giải quyết vấn đề trong khuôn khổ Uỷ ban Cố vấn Bầu trời mở, Mỹ đã lựa chọn cách ngừng tài trợ kinh phí để thực hiện Hiệp ước này. Hành động đơn phương của Mỹ tiếp tục gây hại cho quan hệ quốc tế. Chúng tôi rất lấy làm tiếc.”\nTrước đó, hôm 13/8, Tổng thống Mỹ đã ký ban hành Đạo luật Uỷ quyền Quốc phòng (NDAA) năm 2019 trị giá 716 tỉ USD.\nĐạo luật chỉ rõ Mỹ sẽ không chi bất cứ khoản tiền nào để thực hiện Hiệp ước Bầu trời mở cho đến khi Nga phải chịu hình phạt vì những hành động vi phạm hiệp ước trước đó.\nHồi tháng 6/2017, Mỹ cáo buộc Nga vi phạm các điều khoản của Hiệp ước Bầu trời mở bằng việc hạn chế các chuyến bay qua Kaliningrad – vùng đất thuộc Nga trên Biển Baltic.\nĐáp lại, Mỹ cho biết sẽ hạn chế các chuyến bay quan sát của Nga trên khắp nước Mỹ kể từ ngày 1/1/2018.\nTrước cáo buộc của Mỹ, Bộ Ngoại giao Nga khẳng định nước này tuân thủ nghĩa vụ của mình trong tất cả các hiệp định quốc tế, bao gồm Hiệp ước Bầu trời mở.\nTheo Hiệp ước Bầu trời mở được ký kết bởi nhiều quốc gia vào năm 1992, Nga nhất trí mở cửa 4 sân bay gồm Kubinka, Ulan-Ude, Vorkuta và Magadan cho các máy bay quân sự làm nhiệm vụ trinh sát theo Hiệp ước.\nHiệp ước này cho phép các quốc gia thành viên tiến hành các chuyến bay trinh sát quân sự trên lãnh thổ của nhau nhằm xây dựng lòng tin.\nTheo Minh Hạnh\nTiền Phong", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tong-thong-trump-doa-dong-cua-mang-xa-hoi-20200527223554201.htm", "description": "\r\n          Tổng thống Trump dọa đóng cửa mạng xã hội\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo sẽ điều chỉnh hoặc đóng các mạng xã hội sau khi Twitter gắn cảnh báo vào một số bài đăng của ông chủ Nhà Trắng.", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 22:39", "content": "Hai bài đăng của Tổng thống Trump bị Twitter dán nhãn cảnh báo cần kiểm chứng thông tin. (Ảnh: Twitter)\n“Các đảng viên Cộng hòa cảm thấy các nền tảng mạng xã hội hoàn toàn bịt miệng các tiếng nói bảo thủ. Chúng tôi sẽ điều chỉnh mạnh mẽ, hoặc đóng cửa chúng, trước khi chúng tôi có thể cho phép chuyện này xảy ra. Chúng tôi từng chứng kiến những gì họ đã cố gắng làm, và thất bại, vào năm 2016. Chúng tôi sẽ không thể cho phép một phiên bản phức tạp hơn xảy ra một lần nữa”, Tổng thống Trump viết trên Twitter ngày 27/5.\nTuyên bố trên của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi mạng xã hội Twitter lần đầu tiên gắn cảnh báo “thông tin cần được kiểm chứng” đối với một số bài đăng (tweet) của ông, khi nhà lãnh đạo Mỹ cho rằng việc tiến hành bỏ phiếu qua thư có khả năng gian lận rất lớn dù không đưa ra bằng chứng.\nTwitter đã thêm biểu tượng dấu chấm than màu xanh ở dưới bài đăng của Tổng thống Trump kèm dòng chữ “Xem thông tin đúng về bỏ phiếu qua thư tại đây”. Nếu ấn vào dòng chữ này, người xem sẽ thấy các bài đăng và bài báo mô tả các tuyên bố của ông Trump là sai.\nNgười phát ngôn của Twitter cho biết 2 bài đăng bị gắn cảnh báo và dấu chấm than của Tổng thống Trump “chứa những thông tin có khả năng lệch lạc về quá trình bỏ phiếu”.\n“Quyết định này phù hợp với cách tiếp cận mà chúng tôi đã chia sẻ hồi đầu tháng này”, người phát ngôn cho biết.\nĐể hạn chế việc lan truyền các nội dung có hại và sai lệch, bắt đầu từ 11/3, Twitter gắn các nhãn dán và cảnh báo mới đối với các bài đăng chứa thông tin gây tranh cãi hoặc gây hiểu lầm.\nTổng thống Trump, người thường xuyên sử dụng Twitter để phát đi thông điệp, đã tỏ ra giận dữ trước động thái của Twitter. Hiện có hơn 80 triệu người đăng ký theo dõi Twitter của Tổng thống Trump.\nÔng Trump cáo buộc Twitter “siết chặt tự do ngôn luận”, tuyên bố sẽ không cho phép điều này xảy ra với tư cách một tổng thống, thậm chí cáo buộc Twitter “can thiệp bầu cử tổng thống 2020”.\nThành Đạt\nTheo RT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/5-linh-vuc-gai-goc-nhat-thoi-bung-doi-dau-my-trung-20200522152808363.htm", "description": "\r\n          5 lĩnh vực \"gai góc\" nhất thổi bùng đối đầu Mỹ - Trung\r\n        ", "dt-news_tital": " Mối quan hệ Mỹ - Trung có nguy cơ leo thang căng thẳng khi dịch Covid-19 càng khoét sâu những mâu thuẫn vốn có giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.", "date & time": "Thứ bảy, 23/05/2020 - 20:12", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: AFP)\nSau khoảng thời gian bình yên ngắn ngủi với việc ký kết thỏa thuận thương mại hồi tháng 1, quan hệ Mỹ - Trung đã xấu đi đáng kể trong những tháng gần đây. Đại dịch Covid-19 đã thổi bùng thêm căng thẳng trong cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.\nBloomberg đã liệt kê 5 lĩnh vực được cho là “điểm nóng” trong cuộc đối đầu Mỹ - Trung hiện nay.\nThương mại\nViệc ký kết một thỏa thuận về kinh tế - thương mại hồi tháng 1 được dự đoán sẽ là khởi đầu mới cho mối quan hệ Mỹ - Trung, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố “mối quan hệ với Trung Quốc chưa bao giờ tốt đẹp như vậy”. Để thực thi thỏa thuận, Trung Quốc đồng ý dỡ bỏ các rào cản đối với hàng loạt nông sản nhập khẩu từ Mỹ, bao gồm thịt bò và gia cầm, tiếp tục mở cửa ngành tài chính và công bố chỉ dẫn về bảo vệ tài sản trí tuệ.\nTrọng tâm của thỏa thuận là cam kết của Trung Quốc về việc mua thêm hàng hóa và dịch vụ từ Mỹ. Tuy nhiên, từ trước khi dịch Covid-19 bùng phát, giới phân tích đã hoài nghi về việc liệu các mục tiêu này có trở thành hiện thực hay không.\nHiện tại, khi cả nhu cầu của Trung Quốc cũng như năng lực sản xuất và vận tải của Mỹ đều giảm sút do dịch bệnh, cùng với đó là giá năng lượng và các hàng hóa khác đều giảm, các cam kết của Bắc Kinh trước đây dường như càng khó đạt được hơn. Trung Quốc được cho là đang ở vị trí khá xa để có thể đạt được các mục tiêu trong năm 2020.\nKevin Hassett, một trợ lý của Tổng thống Donald Trump, nói với CNBC rằng mặc dù Trung Quốc dường như tuân thủ thỏa thuận thương mại với Mỹ trước dịch Covid-19, song dịch bệnh đã làm khởi động lại mối quan hệ với Mỹ và “căng thẳng leo thang với Trung Quốc”. Nếu những căng thẳng này tiếp tục tăng lên, việc không đạt được các điều khoản có thể khiến thỏa thuận sụp đổ.\nĐài Loan, Hong Kong\nMâu thuẫn kéo dài giữa Mỹ và Trung Quốc về vấn đề Đài Loan đã tăng nhiệt trong những tuần gần đây. Hai bên tranh cãi về việc liệu Đài Loan có thể tham gia cuộc họp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hay không, cũng như việc Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo chúc mừng nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn khi bà nhậm chức nhiệm kỳ thứ 2.\nCho đến nay, Trung Quốc vẫn luôn coi Đài Loan là vùng lãnh thổ không thể tách rời và yêu cầu các nước, trong đó có Mỹ, tôn trọng nguyên tắc “Một Trung Quốc”.\nBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc tuần này chỉ trích hành động trên của Ngoại trưởng Mỹ là “sai lầm và nguy hiểm”, đồng thời tuyên bố quân đội Trung Quốc sẽ “thực hiện tất cả biện pháp cần thiết để bảo vệ vững chắc” chủ quyền của Bắc Kinh. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng dọa sẽ đáp trả Washington.\nTrong khi đó, các nghị sĩ đối lập tại Hong Kong cảnh báo vị thế trung tâm tài chính quốc tế của đặc khu này có thể gặp nguy hiểm sau khi Trung Quốc thông báo kế hoạch áp dụng luật an ninh quốc gia mới tại Hong Kong. Quốc hội Trung Quốc đã xác nhận kế hoạch thông qua dự luật này nhằm thiết lập “cơ chế thực thi để bảo đảm an ninh quốc gia” cho Hong Kong.\nTheo AFP, Ngoại trưởng Mike Pompeo hồi đầu tháng thông báo Bộ Ngoại giao Mỹ đã hoãn báo cáo trước quốc hội về việc liệu Hong Kong có được hưởng đầy đủ quyền tự trị từ Trung Quốc để tiếp tục nhận các đối xử đặc biệt từ Mỹ hay không. Những đặc quyền về thương mại từ lâu đã giúp Hong Kong củng cố vị thế như một trung tâm tài chính toàn cầu.\nHong Kong đang phải đối mặt với một mùa hè bất ổn khi các cuộc biểu tình bùng phát trở lại nhằm phản đối tầm ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc đại lục đối với đặc khu hành chính này.\nCông nghệ\nTrong những năm gần đây, chính quyền Mỹ liên tục áp lệnh trừng phạt các công ty công nghệ của Trung Quốc như Huawei, ZTE vì vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ. Washington liệt các công ty này vào danh sách đen và cáo buộc họ là mối đe dọa đối với an ninh Mỹ.\nTrong động thái mới nhất, Bộ Thương mại Mỹ tuần trước yêu cầu bất kỳ nhà sản xuất chip nước ngoài nào sử dụng công nghệ của Mỹ phải có giấy phép trước khi bán sản phẩm cho các công ty, bao gồm Huawei và các hãng công nghệ lớn của Trung Quốc.\nĐáp lại, Bộ Thương mại Trung Quốc thông báo cơ quan này phản đối quy định mới của Mỹ và sẽ thực hiện tất cả biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích của các công ty Trung Quốc.\nVề phần mình, Huawei cũng cảnh báo động thái của Mỹ sẽ tác động đến ngành công nghiệp bán dẫn toàn cầu trong thời gian dài, từ đó dẫn đến xung đột và thiệt hại giữa các ngành công nghiệp cũng như sự nghi ngờ của các công ty nước ngoài đối với chính phủ Mỹ. Rốt cuộc, hành động này cũng gây tổn hại cho lợi ích của Mỹ.\nCovid-19\nMỹ và Trung Quốc liên tục đưa ra các cáo buộc ngày càng mạnh mẽ nhằm vào nhau, liên quan tới cách xử lý dịch Covid-19. Tổng thống Trump ngày 14/5 để ngỏ khả năng cắt đứt toàn bộ quan hệ với Trung Quốc và tuyên bố không muốn nói chuyện với Chủ tịch Tập Cận Bình vào thời điểm này. Nhà lãnh đạo Mỹ ngày 18/5 cũng gửi thư cảnh báo WHO - tổ chức ông Trump cáo buộc quá thiên vị Trung Quốc.\nPhát ngôn của Tổng thống Trump là một phần trong đòn tấn công của Mỹ nhằm vào Trung Quốc gần đây, bao gồm cáo buộc virus thoát ra từ một phòng thí nghiệm ở thành phố Vũ Hán.\nCác nhà ngoại giao và truyền thông nhà nước Trung Quốc cũng đẩy mạnh chiến dịch nhằm bác bỏ các cáo buộc cho rằng Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm vì đã che đậy thông tin về đại dịch toàn cầu. Trung Quốc thậm chí đặt ra nghi vấn về việc liệu Vũ Hán có phải là nơi ghi nhận các ca nhiễm virus đầu tiên hay không. Thậm chí Bắc Kinh còn “tố ngược” Washington, cho rằng quân đội Mỹ đưa virus tới Vũ Hán.\nQuan hệ tài chính\nNgay cả khi thỏa thuận thương mại song phương bảo đảm việc cho phép các công ty Mỹ tăng cường tiếp cận Trung Quốc, Washington vẫn đang tìm cách tăng cường kiểm soát các liên kết về tài chính và kinh tế giữa hai nước. Một quan chức tiết lộ với Reuters hồi đầu tháng rằng Mỹ đang đẩy mạnh nỗ lực để giảm bớt sự phụ thuộc vào chuỗi cung ứng của Trung Quốc.\nTuần này, Thượng viện Mỹ đã thông qua một dự luật với tỷ lệ ủng hộ áp đảo, có thể cấm các công ty Trung Quốc niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán Mỹ. Dự luật cấm bất kỳ công ty nào niêm yết cổ phiếu trên các sàn giao dịch Mỹ nếu các công ty này không tuân thủ theo quy định về kiểm toán của Mỹ trong 3 năm liên tiếp.\nThành Đạt\nTheo Bloomberg, Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/the-gioi-co-hon-100000-nguoi-mac-covid-19-chi-trong-mot-ngay-20200521072413387.htm", "description": "\r\n          Thế giới có hơn 100.000 người mắc Covid-19 chỉ trong một ngày\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) bày tỏ lo ngại về xu hướng số ca mắc Covid-19 mới tăng mạnh tại các quốc gia nghèo và thậm chí tại nhiều nước phát triển vừa dỡ phong tỏa.", "date & time": "Thứ năm, 21/05/2020 - 07:57", "content": "WHO ngày 20/5 cho biết, thế giới đã ghi nhận khoảng 106.000 ca mắc Covid-19 mới trong vòng 24 giờ qua. Đây là số ca mắc mới kỷ lục trong một ngày kể từ khi dịch bùng phát hồi cuối năm ngoái.\n“Chúng ta còn cả chặng đường dài phía trước trong đại dịch này. Trong vòng 24 giờ qua, chúng tôi đã nhận được báo cáo 106.000 ca mắc mới, đánh dấu ngày có nhiều ca mắc bệnh nhất kể từ khi dịch bùng phát. 2/3 trong số các ca nhiễm mới này tập trung chỉ ở 4 nước”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom-Ghebreyesus cho biết hôm qua 20/5.\nChuyên gia dịch tễ của WHO Maria Van Kerkhove xác nhận, 4 quốc gia mà ông Tedros đề cập đến gồm Mỹ, Nga, Brazil và Ấn Độ. Mỹ, Nga, Brazil hiện là 3 tâm dịch lớn nhất thế giới xét về số ca mắc Covid-19 được xác nhận. Trong đó, Mỹ hiện có gần 1,6 triệu ca, Nga hơn 300.000 ca và Brazil xấp xỉ 300.000 ca.\nDịch Covid-19 khởi phát từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc cuối năm ngoái và hiện đã lan ra hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.\nCho tới nay, đại dịch đã khiến gần 5 triệu người mắc bệnh, gần 330.000 người tử vong.\nĐầu tuần này, 194 thành viên của WHO đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết kêu gọi điều tra độc lập đối với cách ứng phó toàn cầu với đại dịch Covid-19. Mỹ và nhiều nước cáo buộc WHO “thiên vị” Trung Quốc giấu dịch và chậm trễ ứng phó khiến đại dịch lan ra toàn cầu. Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tuần này cảnh báo, Mỹ có thể ngừng tài trợ vĩnh viễn và rút khỏi WHO nếu WHO không cải thiện đáng kể trong vòng 30 ngày tới.\nMinh PhươngTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/bong-hong-quyen-ru.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      bóng hồng quyến rũ\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/bundesliga.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      bundesliga | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/chung-han-dong-lo-dien-lan-dau-sau-thong-bao-ly-hon-gay-soc-20200526100602193.htm", "description": "\r\n          Chung Hân Đồng lộ diện lần đầu sau thông báo ly hôn gây sốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Gần 2 tuần sau thông báo ly hôn gây sốc, nữ diễn viên kiêm ca sĩ Chung Hân Đồng đăng tải hình ảnh mới nhất trên trang cá nhân. Thành viên của nhóm Twins dường như tăng cân nhưng vẫn rất xinh đẹp.", "date & time": "Thứ ba, 26/05/2020 - 11:29", "content": "Tháng 5/2020, Chung Hân Đồng và chồng kém tuổi - Lại Hoằng Quốc bất ngờ xác nhận đã ly hôn sau 14 tháng chung sống. Cặp đôi lập tức trở thành tâm điểm của truyền thông bởi sau đó, Lại Hoằng Quốc liên tục lên mạng xã hội và trả lời phỏng vấn cho rằng, hôn nhân của hai người tan vỡ là do Chung Hân Đồng không còn yêu anh. Trong khi đó, các nguồn tin thân cận với nữ diễn viên nổi tiếng họ Chung liên tục đưa ra bằng chứng về việc Lại Hoằng Quốc lừa dối vợ, ham chơi và không tu chí làm ăn, khiến hôn nhân rạn nứt.\nChung Hân Đồng và Lại Hoằng Quốc xác nhận ly hôn vào tháng 5/2020 sau 14 tháng kết hôn. \nTrái với thái độ của chồng cũ hậu ly hôn, Chung Hân Đồng không phản ứng gì trước những tin đồn quanh cuộc sống của cô và Lại Hoằng Quốc. Thành viên của nhóm Twins cũng im lặng trước sự công kích của bác sĩ thẩm mỹ người Đài Loan. Cô chọn im lặng và tập trung vào công việc. Ngoài show diễn sắp tới với người chị em trong nhóm Twins, Chung Hân Đồng còn đăng tải một đoạn clip mới nhất trên trang cá nhân để giới thiệu một dòng sản phẩm mà cô là gương mặt đại diện.\nTrong clip, Chung Hân Đồng ăn mặc giản dị với áo phông và trang điểm nhẹ nhàng. Tuy nhiên, người hâm mộ lại tập trung vào dáng vóc có phần đầy đặn và gương mặt bầu bình của nữ diễn viên nổi tiếng. Clip đăng tải vào tối 25/5 nhận được sự tương tác của người hâm mộ dù Chung Hân Đồng tuyệt đối không nhắc đến cuộc ly hôn hay mối quan hệ giữa cô và Lại Hoằng Quốc.\nChung Hân Đồng xuất hiện lần đầu tiên sau thông báo ly hôn gây sốc, ngày 25/5. \nLại Hoằng Quốc tập trung làm việc, tập gym và gặp gỡ bạn bè sau ly hôn. \nDù phía Chung Hân Đồng tiết lộ rằng, cặp đôi vẫn đang ly thân nhưng Lại Hoằng Quốc đã tuyên bố anh là người độc thân. Anh cũng nhanh chóng “dọn dẹp” hết hình ảnh liên quan tới Chung Hân Đồng trên trang cá nhân nhưng nữ diễn viên nổi tiếng vẫn giữ lại ảnh cưới và một số hình ảnh thân mật của hai vợ chồng.\nChung Hân Đồng có dấu hiệu tăng cân từ cuối năm 2019. Thời điểm đó, cô nhiều lần dính tin đồn mang thai song nữ diễn viên xinh đẹp cho biết, cô đang điều chỉnh chế độ dinh dưỡng và sử dụng một số biện pháp để có thể sớm mang thai.\nSinh con là mục tiêu lớn của Chung Hân Đồng từ năm 2019 và cũng là cách cô hoá giải những mâu thuẫn giữa hai vợ chồng. Song, sau hơn nửa năm cố gắng, vợ chồng Chung Hân Đồng - Lại Hoằng Quốc chưa thể biến mong muốn đó trở thành hiện thực.\nTrên trang cá nhân, Lại Hoằng Quốc đã đăng tải những hình ảnh đời thường như gặp gỡ bạn bè hay tới phòng gym để tập luyện. Trong khi Chung Hân Đồng vẫn khá im lặng và kín tiếng. Bạn bè của thành viên nhóm Twins cho hay, cô thực sự rất áp lực và mệt mỏi vì chuyện công khai ly hôn nhưng vẫn cố gắng sống tốt và tập trung làm việc.\nXinh đẹp và nổi tiếng nhưng đường tình duyên của Chung Hân Đồng rất lận đận. \nMi Vân\nTheo QQ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/me-man-truoc-ve-ngoai-tre-mai-khong-gia-cua-ong-chu-won-bin-20200528073353246.htm", "description": "\r\n          Mê mẩn trước vẻ ngoài “trẻ mãi không già” của “ông chú” Won Bin\r\n        ", "dt-news_tital": " Gần 10 năm qua, Won Bin không tham gia bất kỳ bộ phim nào hay xuất hiện thường xuyên tại các sự kiện nhưng nam diễn viên của “Trái tim mùa thu” vẫn có một sức hút đặc biệt với người hâm mộ.", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 08:27", "content": "Mới đây, loạt ảnh quảng cáo cho một nhãn hiệu thời trang của Won Bin đã được ra mắt. Ở tuổi 43, mỹ nam xứ Hàn dường như không thay đổi so với hình ảnh của anh thời 30 tuổi. Mái tóc bồng bềnh lãng tử, thân hình thon gọn và gương mặt góc cạnh của Won Bin khiến fan nữ vẫn “mê mệt” dù anh đã kết hôn và lên chức bố.\nVắng bóng khỏi làng giải trí gần 10 năm, ít khi xuất hiện trên truyền thông hay nhận lời phỏng vấn nhưng Won Bin vẫn luôn “gây bão” trong những lần lộ diện hiếm hoi. Vóc dáng và gương mặt “cực phẩm” của nam diễn viên 43 tuổi lập tức lọt top tìm kiếm trên mạng xã hội Hàn Quốc.\nWon Bin vẫn duy trì vẻ ngoài thư sinh dù hiện tại anh đã 43 tuổi. \nWon Bin bắt đầu nổi tiếng với vai diễn Han Tae Suk si tình trong bộ phim truyền hình “Trái tim mùa thu”. Trong sự nghiệp của mình, Won Bin chỉ góp mặt trong vỏn vẹn 7 phim điện ảnh và 5 phim truyền hình. Mỗi vai diễn của anh đều rất ấn tượng và được ca ngợi, gặt hái nhiều giải thưởng nhưng phim điện ảnh gần đây nhất mà anh đóng là “The Man from Nowhere” từ năm 2010.\nWon Bin bất ngờ thông báo làm đám cưới với nữ diễn viên Lee Na Youn vào năm 2015 sau một thời gian tìm hiểu bí mật. Cả hai đều thuộc sự quản lý của một công ty và là những ngôi sao hạng A của làng giải trí xứ km chi. Hai người bắt đầu hò hẹn từ tháng 7/2012 nhưng phải tới tháng 7/2013, công ty quản lý của họ mới tạm công khai mối quan hệ của họ.\nVốn là một người kín tiếng, hôn lễ năm 2015 của Won Bin và Lee Na Young diễn ra giản dị tại quê nhà của tài tử xứ Hàn mà không có sự góp mặt của truyền thông. Hai người đón con trai đầu lòng cũng trong năm 2015. Nam diễn viên duy trì lối sống kín đáo cùng vợ và một cậu con trai suốt 5 năm qua. \nVắng bóng trên màn ảnh gần 10 năm nay nhưng sức hút của Won Bin chưa bao giờ giảm sút tại Hàn Quốc. \nSau khi kết hôn, Lee Na Young cũng thỉnh thoảng tham gia đóng phim hoặc xuất hiện tại các sự kiện trong khi “ông xã” của cô tuyệt nhiên không lộ diện tại các sự kiện hay góp mặt trong bất kỳ bộ phim nào.\nĐầu năm 2020, công ty quản lý của Won Bin phủ nhận thông tin nam diễn viên 43 tuổi giải nghệ sớm và khẳng định, anh sẽ đồng ý đóng phim nếu tìm được kịch bản ưng ý. Dù đóng phim ít phim nhưng các bộ phim có sự góp mặt của Won Bin đều rất chất lượng kể về quy mô sản xuất lẫn kịch bản.\nHiện, không đóng phim nhưng Won Bin vẫn sống dư dả với số tiền đóng quảng cáo khổng lồ. Anh còn đầu tư vào bất động sản và kinh doanh, đều rất thành công.\nCùng ngắm Won Bin trong loạt ảnh quảng cáo mới nhất:\nBộ phim gần nhất mà Won Bin tham gia là “The Man from Nowhere” từ năm 2010.\nNam diễn viên 43 tuổi đã kết hôn và làm bố từ năm 2015. \nCùng là ngôi sao hạng A nhưng vợ chồng Won Bin duy trì lối sống kín đáo. \nTài tử xứ Hàn hiện kiếm tiền từ cát-sê quảng cáo, đầu tư bất động sản và kinh doanh. \nKhông đóng phim gần 10 năm nhưng Won Bin vẫn nằm trong top những nghệ sĩ giàu nhất Hàn Quốc nhờ thu nhập không nhỏ từ việc kinh doanh bất động sản. \nMi Vân\nTheo Pop", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/ngo-ngang-voi-dien-mao-cua-cac-sao-dinh-dam-sau-mot-thap-ky-nhin-lai-20200525185548986.htm", "description": "\r\n          Ngỡ ngàng với diện mạo của các “sao” đình đám sau một thập kỷ nhìn lại\r\n        ", "dt-news_tital": " Thời gian chính là thước đo chuẩn xác và rõ nét nhất giúp cho các fans thấy được thần tượng của mình rốt cuộc đã “lột xác” xuất sắc ra sao.", "date & time": "Thứ ba, 26/05/2020 - 04:36", "content": "“Bộ ba phù thuỷ” Daniel Radcliffe, Emma Watson và Rupert Grint từng “làm mưa làm gió” trong suốt một thời gian dài. Và mười năm trước, ba diễn viên chính của loạt phim Harry Potter thường xuyên sát cánh bên nhau trên các sự kiện thảm đỏ.\nKylie Jenner có lẽ là trường hợp gây “sốc” nhất cho người hâm mộ. Hoá ra, cô em út của đại gia đình Kardashian-Jenner từng có lúc trông hiền lành, đáng yêu như thế này.\nDung Nhi\nTheo ZB", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/ve-dep-mong-manh-tua-khoi-suong-cua-chau-tan-o-tuoi-45-20200515090902793.htm", "description": "\r\n          Vẻ đẹp mong manh tựa “khói sương” của Châu Tấn ở tuổi 45\r\n        ", "dt-news_tital": " Châu Tấn từng trải qua tuổi thơ cơ cực trước khi trở thành đại hoa đán của làng giải trí Hoa ngữ. Ở tuổi 45, cô có trong tay một sự nghiệp rực rỡ, nhan sắc khiến nhiều người vẫn phải xao xuyến.", "date & time": "Thứ sáu, 15/05/2020 - 09:30", "content": "Châu Tấn, sinh năm 1974, trong một gia đình không quá giàu có nhưng giàu truyền thống nghệ thuật. Cô có cha là họa sĩ và mẹ là diễn viên múa nên ngay từ nhỏ, chất nghệ thuật đã chảy trong tim Châu Tấn.\nLên 10 tuổi, cô bắt đầu học múa. Thời điểm cô theo học tại trường nghệ thuật, gia đình cô rơi vào khủng hoảng kinh tế nên Châu Tấn buộc phải lao động mưu sinh từ khá sớm.\nChâu Tấn trong \"Anh hùng xạ điêu\" (năm 2003)\nGương mặt xinh đẹp, dáng vóc mong manh nhưng đầy cá tính, Châu Tấn nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các đạo diễn khi tới Bắc Kinh tìm kiếm cơ hội. Bộ phim “Cổ Mộng Hoang Trai” đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của Châu Tấn. Cô chính thức vươn lên vị trí sao hạng A vào năm 2000 khi tham gia tác phẩm “Sông Tô Châu”. Không chỉ sở hữu ngoại hình xinh đẹp, diễn xuất của Châu Tấn cũng được giới chuyên môn đánh giá rất cao.\nMột nhà bình luận từng nhận định rằng: “Chỉ một cái liếc mắt, rủ mắt của Châu Tấn cũng đủ truyền tải trọn vẹn nội tâm nhân vật” để ca ngợi khả năng diễn xuất của mỹ nhân họ Châu. Danh tiếng của Châu Tấn dần vươn ra ngoài lãnh thổ Trung Quốc. Truyền thông thế giới cũng dành sự ưu ái cho nữ diễn viên sở hữu dáng vóc bé nhỏ nhưng đậm chất Á đông.\nChâu Tấn hiện tại là vẫn là đai hoa đán trong lòng công chúng. \nNăm 2019, Châu Tấn - ở tuổi 44 quay trở lại với dòng phim cổ trang truyền hình trong bộ phim “Hậu Cung Như Ý Truyện”. Không quá nổi bật về ngoại hình xinh đẹp, Châu Tấn vẫn “ghi điểm” với diễn xuất hoàn hảo. Bộ phim nổi tiếng tại đại lục, Hồng Kông, Đài Loan và nhiều quốc gia châu Á lân cận. Được biết, nhà sản xuất đã phải bỏ ra tới 8 triệu USD (tương đương gần 188 tỷ đồng) để mời Châu Tấn tham gia bộ phim này.\nBản thân Châu Tấn từng thừa nhận mình là một kẻ si tình. Chính bởi vậy, đường tình duyên của cô khá lận đận và thiệt thòi trong chuyện tình cảm. Mỹ nhân 45 tuổi kết hôn vào năm 2014 nhưng giai đoạn hạnh phúc của hôn nhân của cô chỉ kéo dài trong 2 năm. Gần 4 năm nay, Châu Tấn không còn sánh đôi bên chồng và im lặng hoàn toàn trước tin đồn ly hôn. Khi được hỏi về những tin đồn quanh cuộc sống, Châu Tấn mỉm cười nói: “Tin đồn như hạt dưa, cắn hết hạt này người ta lại muốn cắn hạt khác nhưng thú thực, tôi không quan tâm”.\nChâu Tấn thời trẻ khi mới gia nhập làng giải trí. \nChâu Tấn tham gia quảng cáo cho phim \"Hoạ bì\" năm 2008. \nChâu Tấn tham gia \"Hậu cung Như Ý Truyện\" năm 2019.\nChâu Tấn xuất hiện trong bộ ảnh thời trang mới nhất, thực hiện vào tháng 5/2020. \nNgôi sao 45 tuổi vẫn sở hữu vẻ ngoài trong veo và mong manh. \nKhông còn xuất hiện thường xuyên trên truyền thông nhưng Châu Tấn vẫn có sức hút với fan. \nỞ tuổi 45, cô vẫn sở hữu vóc dáng như một thiếu nữ. \nMột trong những bí quyết gìn giữ vẻ thanh xuân của Châu Tấn chính là uống thật nhiều nước mỗi ngày, luôn ưu tiên rau xanh và trái cây trong khẩu phần ăn. \nSở hữu dáng vóc nhỏ bé nhưng Châu Tấn vẫn có sức hút đặc biệt với người đối diện mỗi khi xuất hiện. \nMi Vân\nTheo QQ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/truong-ba-chi-ly-hon.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Trương bá chi ly hôn | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/kinh-doanh/phat-sung-dau-tien-cua-trung-quoc-trong-cuoc-chien-tranh-lanh-voi-my-20200528061418428.htm", "description": "\r\n          Phát súng đầu tiên của Trung Quốc trong cuộc \"chiến tranh lạnh\" với Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Giảm giá đồng nhân dân tệ xuống mức thấp nhất kể từ năm 2008 là tín hiệu rõ ràng cho thấy ý định khiêu khích Mỹ của Trung Quốc.", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 06:14", "content": "Kể từ khi bất ngờ phá giá đồng nhân dân tệ vào năm 2015, gây ra một cuộc khủng hoảng trên toàn cầu, Trung Quốc có xu hướng để đồng nội tệ suy yếu, đặc biệt là khi Bắc Kinh muốn gửi đi thông điệp cho Mỹ sau khi nước này áp đặt mức thuế mới đối với Trung Quốc vào tháng 8 năm ngoái.\nĐồng nhân dân tệ hạ giá sẽ làm tăng sức cạnh tranh cho hàng hóa Trung Quốc và gây khó dễ cho các nhà xuất khẩu Mỹ. Vì vậy, đây có thể được xem là một động thái gây hấn.\nMới đây, Ngân hàng trung ương Trung Quốc đã thiết lập tỉ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ ở mức thấp nhất kể từ năm 2008, theo Bloomberg.\nBước đi này được thực hiện sau khi Tổng thống Donald Trump cấm một quỹ hưu trí do chính phủ Mỹ kiểm soát đầu tư vào cổ phiếu Trung Quốc, làm dấy lên rủi ro rằng các quỹ hưu trí khác trên toàn nước Mỹ cũng có thể bị cấm mua và nắm giữ cổ phiếu Trung Quốc.\nChính quyền Tổng thống Trump cũng tuyên bố sẽ cấm vận kinh tế 33 doanh nghiệp và tổ chức Trung Quốc, dựa trên các cáo buộc vi phạm nhân quyền. Mỹ còn cấm các nhà sản xuất của mình cung cấp hàng hóa cho Huawei, vì lý do an ninh quốc gia.\nKhông những thế, cụm từ “chiến tranh” ngày càng được nhắc đến nhiều hơn trong các cuộc bàn luận về nền kinh tế toàn cầu và hệ thống tài chính. Rất ít tài sản có thể cung cấp chỗ trú ẩn an toàn cho các nhà đầu tư nếu chiến tranh nổ ra giữa Mỹ và Trung Quốc. Tất cả các bên sẽ đều thiệt hại nặng nề. Do vậy, khả năng xảy ra xung đột quân sự giữa hai cường quốc đứng đầu thế giới gần như bằng không.\nĐây chính là lý do giải thích cho việc không có tình trạng bán tháo cổ phiếu hoặc hàng hóa trong những ngày qua, bất chấp mối quan hệ Mỹ - Trung ngày càng xấu đi.\nTuy nhiên, phản ứng của thị trường chứng khoán có thể đã quá lạc quan. Đại dịch Covid-19 đã gia tăng căng thẳng giữa hai nước và nới rộng sự mất cân bằng trong nền kinh tế toàn cầu.\nNguyên nhân thực sự của căng thẳng Mỹ - Trung\nMột số chuyên gia kinh tế chỉ ra rằng cốt lõi của vấn đề là bản thân nước Mỹ và đồng USD không còn đủ khả năng để neo giữ hệ thống tài chính toàn cầu. Tuy vậy, Trung Quốc cũng không đủ sức thay thế Mỹ. Căng thẳng chỉ có thể được giải quyết nếu Mỹ và Trung Quốc ổn định được nền kinh tế trong nước.\nNhà báo Matthew Klein của tờ Barron và Giáo sư Michael Pettis của Đại học Bắc Kinh nhận định, nguyên nhân khiến Mỹ và Trung Quốc đối đầu là xung đột giữa người giàu và người nghèo. Họ cho rằng vốn từ Mỹ chảy vào Trung Quốc giúp người giàu ở cả hai nước hưởng lợi, trong khi người lao động phải chịu thiệt thòi lớn. Nếu Mỹ và Trung Quốc không tìm được cách để giảm thiểu tình trạng bất bình đẳng, rạn nứt giữa hai nước sẽ ngày càng sâu thêm.\nÔng Michael Howell, nhà sáng lập quỹ CrossBorder Capital thì lại nhận thấy vấn đề gốc rễ là do sự chênh lệch giữa trình độ phát triển của ngành tài chính và ngành công nghiệp Mỹ và Trung Quốc. Ông cho rằng khu vực tài chính trong nền kinh tế Mỹ phát triển quá mức, còn khu vực công nghiệp lại kém phát triển, trong khi Trung Quốc thì ngược lại. Các nhà lãnh đạo của hai nước rất khó có thể cân bằng sự chênh lệch này. Trung Quốc cần tài chính hóa để không cần nhập vốn từ Mỹ. Ngược lại, Mỹ cần tái công nghiệp hóa để không phải nhập hàng hóa Trung Quốc giá rẻ. Trừ khi hai quá trình này xảy ra cùng một lúc, vấn đề sẽ không được giải quyết.\nKhông thể ngăn được chiến tranh lạnh?\nTrong trường hợp thất bại, một cuộc Chiến tranh Lạnh mới sẽ là giải pháp khả thi hơn cả. Cuộc chiến đầu tiên đã không ngăn cản được đà tăng trưởng ấn tượng của các nền kinh tế phương Tây và thậm chí khi Xô Viết còn tồn tại, cũng chưa bao giờ trở thành một cuộc chiến về quân sự. Do vậy, cuộc chiến tranh lạnh tiếp theo chưa chắc sẽ gây ra hậu quả thảm khốc.\nThay vì một thế giới xoay quanh đồng USD, chúng ta có thể chứng kiến một thế giới lưỡng cực. Trung Quốc có thể sẽ thiết lập sức ảnh hưởng lớn lên tài chính ở châu Á. Đây cũng là một trong những mục tiêu mà Sáng kiến ​​Vành đai và Con đường của Trung Quốc hướng đến.\nTrong khi đó, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hiện đang hoán đổi thanh khoản với 14 ngân hàng trung ương khác nhau. Danh sách các quốc gia tham gia chương trình hoán đổi với Fed bao gồm những đồng minh thân cận của Mỹ như Mexico, Brazil, Australia, New Zealand, Singapore và Hàn Quốc. Nga và Trung Quốc hiển nhiên không có tên trong danh sách này. Có thể thấy mục tiêu của chương trình này là cô lập Trung Quốc.\nTuy nhiên, các nhà lãnh đạo của Mỹ và Trung Quốc có thể nhắm đến một kết cục tốt đẹp hơn. Các biện pháp mạnh tay nhằm giải quyết vấn đề trong nước sẽ giúp ích. Tranh cãi với nhau chẳng mang lại lợi lộc gì.\nThế nhưng, dường như Covid-19 đã thúc đẩy hai nhà lãnh đạo lựa chọn giải pháp dễ dàng hơn và gia tăng các cuộc đối đầu. Trong ngắn hạn, thế giới có thể tiếp tục tránh được Chiến tranh lạnh. Nhưng về lâu dài, kể cả khi có vắc xin chống Covid-19, cuộc chiến này chắc chắn sẽ xảy ra.\nHương Vũ\nTheo Bloomberg", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/chuyen-gia-my-trung-quoc-gia-tang-hoat-dong-o-bien-dong-bat-chap-covid-19-20200527203548648.htm", "description": "\r\n          Chuyên gia Mỹ: Trung Quốc gia tăng hoạt động ở Biển Đông bất chấp Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Chuyên gia Bonnie Glaser cho rằng các hành động gia tăng căng thẳng của Trung Quốc ở Biển Đông trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát hiện nay là sự tiếp nối của các hành động trước đó.", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 20:36", "content": "Chuyên gia Bonnie Glaser từ Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) (Ảnh: Medium)\nTrong cuộc trao đổi với báo chí vào sáng 27/5, bà Bonnie Glaser, Cố vấn Cấp cao về châu Á và Giám đốc Dự án Sức mạnh Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) ở Washington, (Mỹ) đã đề cập tới một số quan điểm được đưa ra gần đây cho rằng, bất chấp tình hình phức tạp của dịch Covid-19, Trung Quốc gia tăng các hoạt động căng thẳng trên Biển Đông.\n“Theo quan điểm của tôi, những gì Trung Quốc đã thực hiện tại Biển Đông trong quý 1 năm nay thực ra cũng không khác những gì chúng ta đã chứng kiến từ trước đến nay. Trung Quốc vẫn tiến hành các hoạt động như họ từng làm trước đây. Những gì chúng ta thấy đã diễn ra từ trước đến nay, chứ không phải đến dịch Covid-19 mới xảy ra”, bà Glaser, chuyên gia nghiên cứu về các vấn đề an ninh ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tập trung vào chính sách đối ngoại và an ninh của Trung Quốc, cho biết.\nBà Glaser đã điểm lại một số diễn biến chính trong các hoạt động gần đây của Trung Quốc trên Biển Đông, bao gồm vụ tàu hải cảnh Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam hồi tháng 4. Chuyên gia Mỹ cho rằng các vụ đâm chìm tàu cá như vậy đã từng được Trung Quốc tiến hành trước đây, chứ không phải đợi đến bây giơ Bắc Kinh mới thực hiện.\nNgoài ra, Trung Quốc gần đây cũng đặt tên cho 25 đảo, đá, rạn san hô và 55 thực thể địa lý dưới biển ở Biển Đông. Theo bà Glaser, đây là lần đầu tiên kể từ năm 1983, Trung Quốc đặt tên cho các thực thể địa lý như vậy.\n“Trung Quốc từng đặt tên cho các cấu trúc vào năm 1983 và bây giờ mới đặt lại, đây là điều khá bất thường. Họ đã chuẩn bị từ trước và đến bây giờ công bố thêm. Những hành động của Trung Quốc cũng không hẳn lợi dụng dịch Covid-19”, bà Glaser nhận định.\nBà Glaser cũng đề cập một động thái đáng chú ý gần đây của Trung Quốc tại Biển Đông là việc Bắc Kinh tuyên bố thành lập cái gọi là “quận Tây Sa” (tức quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam) và “quận Nam Sa” (tức quần đảo Trường Sa của Việt Nam) tại “thành phố Tam Sa”. Ngoài ra, chuyên gia Mỹ cũng nhắc tới việc Trung Quốc điều tàu tới quấy rối hoạt động khai thác dầu khí của tàu các nước trong khu vực tại Biển Đông. Bà Glaser cho rằng Trung Quốc không chỉ dừng lại ở việc đe dọa các nước có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, mà còn nhằm vào cả các công ty nước ngoài đang triển khai hoạt động tại Biển Đông.\nMột trong những động thái gia tăng căng thẳng của Trung Quốc cũng được chuyên gia Glaser đề cập là việc tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc liên tục xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Bà Glaser cũng nhắc tới khu vực “vùng xám”, nơi Trung Quốc triển khai tàu dân quân biển, hải cảnh hoạt động không gây ra đối đầu quân sự trực diện và kích động các nước khác, nhưng vẫn có nguy cơ dẫn đến sự cố.\nChính sách của Mỹ\nTheo chuyên gia Glaser, trong nhiều năm, chính quyền Tổng thống Barack Obama và bây giờ là chính quyền Tổng thống Donald Trump đã thể hiện rất rõ chính sách của Mỹ với Biển Đông, đó là cần “đảm bảo tự do hàng hải, hàng không trong khu vực theo luật pháp quốc tế”. Theo đó, các lực lượng của Mỹ sẽ “đi vào các vùng biển và vùng trời với quyền tự do được luật pháp quốc tế cho phép”.\n“Chính sách của Mỹ chú trọng nhiều hơn đến việc bảo vệ cũng như củng cố các quyền hàng hải ở trong khu vực này, quyền hợp pháp để phát triển năng lượng, đánh bắt hải sản tại những vùng biển được luật pháp quốc tế cho phép, đồng thời cho phép các quốc gia thực hiện quyền của mình một cách hợp pháp, thể hiện tiếng nói và các quyền của mình”, bà Glaser nói thêm.\nChuyên gia Glaser khẳng định nhiều tàu và máy bay Mỹ đã đến Biển Đông để thể hiện với Trung Quốc rằng, “Mỹ quan tâm đến khu vực này và đảm bảo các quốc gia được thực thi các quyền hợp pháp trong khu vực”. Bà Glaser lấy ví dụ về việc tàu Mỹ đã đi qua khu vực tàu khoan dầu của Malaysia hoạt động tại Biển Đông - nơi bị tàu Trung Quốc quấy rối. Điều đó là tín hiệu thể hiện Mỹ bày tỏ quan ngại và Mỹ không muốn chứng kiến những hoạt động quấy rối như vậy.\n“Trong bối cảnh Trung Quốc có các động thái ngày càng mạnh mẽ hơn và sử dụng các lực lượng như hải cảnh hay dân quân biển, Mỹ đã nêu rất rõ rằng sẽ bảo đảm quyền tự do hàng hải và hàng không trong khu vực. Cách đây 1 tháng, Mỹ đã thực hiện các chiến dịch đảm bảo tự do hàng hải trong 2 ngày liên tục ở Hoàng Sa, Trường Sa”, bà Glaser nói, đồng thời cũng đề cập tới hoạt động của các máy bay ném bom B-1 của Mỹ tại Biển Đông gần đây.\nNhận định về nguy cơ xung đột Mỹ - Trung, chuyên gia Glaser cho rằng “Trung Quốc không muốn xung đột quân sự với Mỹ và Mỹ cũng không muốn như vậy”. Mỹ mong muốn mọi vấn đề cần giải quyết hòa bình thông qua thương lượng và đàm phán. Hơn nữa, Trung Quốc sẽ bị ảnh hưởng nặng nếu tham gia cuộc chiến với Mỹ, nên Bắc Kinh cũng không muốn để xảy ra kịch bản này.\nBà Glaser cho rằng các quốc gia phải cùng tham gia vào vấn đề Biển Đông để đảm bảo các quyền tự do tại khu vực này. Chẳng hạn, chính phủ Philippines cần quyết tâm triển khai thi hành phán quyết của tòa trọng tài quốc tế năm 2016, bác bỏ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông. Trong khi đó, Mỹ và Australia đã tiến hành hoạt động tập trận chung trong khu vực và các nước khác có thể tham gia.\nCác nước châu Âu cũng có thể tham gia vào vấn đề Biển Đông. Pháp, Anh đã tiến hành các hoạt động tự do hàng hải ở khu vực Hoàng Sa, hoặc các hoạt động tự do hàng hải hàng không. Theo bà Glaser, điều này cho thấy các nước rất quan ngại về những hành động của Trung Quốc tại khu vực này.\nVai trò của ASEAN\nTrả lời câu hỏi của phóng viên Dân Trí về việc liệu Việt Nam có thể phát huy hai vai trò là Chủ tịch ASEAN và ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong năm nay để thúc đẩy hợp tác an ninh ở Biển Đông hay không, bà Glaser cho rằng “đây là cơ hội khi một quốc gia như Việt Nam đóng vai trò là chủ tịch của ASEAN, nhưng tiếc là diễn ra trong năm chúng ta phải đối mặt với Covid-19”.\n“Dịch bệnh đã làm chậm lại những hoạt động ngoại giao trong năm Chủ tịch ASEAN. Nhiều hoạt động phải hoãn lại. Những cuộc họp hiện nay được tổ chức trực tuyến và được Việt Nam điều phối trong ASEAN. Tuy vậy, ASEAN cần hợp tác đoàn kết với nhau với tư cách là một nhóm và Việt Nam có thể thực hiện vai trò của mình bằng cách tăng cường đẩy mạnh lập trường của ASEAN”, bà Glaser nhận định.\nThành Đạt", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/nguong-mo-dang-voc-goi-cam-cua-nguoi-mau-52-tuoi-kelly-bensimon-20200527091306169.htm", "description": "\r\n          Ngưỡng mộ dáng vóc gợi cảm của người mẫu 52 tuổi Kelly Bensimon\r\n        ", "dt-news_tital": " Dù đã ở tuổi U60 nhưng người mẫu Kelly Bensimon vẫn giữ được phom dáng chuẩn và rất quyến rũ.", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 10:04", "content": "Kelly Bensimon thư thái đi dạo trên bãi biển Florida, Mỹ ngày 26/5 vừa qua trong ngày bãi biển trở lại đón khách. Người mẫu 52 tuổi diện bộ áo tắm màu vàng đồng khoe thân hình nảy nở\nKelly Bensimon được biết tới qua show truyền hình thực tế The Real Housewives of New York City, trước đây Kelly là người mẫu quen mặt của các tạp chí như Playboy, Elle, Cosmopolitan, Harper's Bazaar...\nKhông chỉ xinh đẹp, Kelly còn là nhà văn, nhà báo có tiếng. Cô từng là biên tập viên của tạp chí Elle, trang Page Six trong nhiều năm\nKilloren Bensimon còn thể hiện sự đa tài khi ra mắt bộ sưu tập nữ trang mang tên cô từ năm 2010 và các sản phẩm nữ trang này bán khá chạy tại Mỹ\nKilloren Bensimon từng kết hôn với nhiếp ảnh gia thời trang Gilles Bensimon, họ có với nhau hai cô con gái, Sea Louise, sinh năm 1998 và Thaddeus Ann, sinh năm 2000. Cặp đôi ly dị vào năm 2007\nKelly Bensimon nói thêm, bí quyết để cô giữ vóc dáng là ăn uống thật khoa học với gạo lứt, sinh tố rau củ, cá và lườn gà mỗi ngày\nKelly Bensimon cũng cố gắng ngủ 8 tiếng một ngày để giữ tinh thần thư thái, khi đi tập thể dục, cô thích đạp xe, đi bộ, tập yoga và Pilates\nNgười đẹp Mỹ cũng bổ sung vitamin và uống 2 lít nước mỗi ngày để thanh lọc cơ thể.\nKiều Minh\nTheo Sun/DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/bom-sex-chung-le-de-goi-cam-o-tuoi-50-va-giac-mo-lam-me-lan-thu-4-20200520100109817.htm", "description": "\r\n          “Bom sex” Chung Lệ Đề gợi cảm ở tuổi 50 và giấc mơ làm mẹ lần thứ 4\r\n        ", "dt-news_tital": " Qua ba lần sinh nở và 3 đời chồng, mỹ nhân người Hoa gốc Việt - Chung Lệ Đề vẫn sở hữu vóc dáng và làn da nhiều người mơ ước. Cô hiện đang hạnh phúc bên người chồng thứ ba, kém 12 tuổi.", "date & time": "Thứ tư, 20/05/2020 - 10:40", "content": "Chung Lệ Đề sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng, phong cách phóng khoáng và những vai diễn táo bạo. Mỹ nhân sinh năm 1950 từng được truyền thông ca ngợi là “bom sex châu Á” hay nữ hoàng gợi cảm, từng ghi danh nhiều lần trong danh sách những người đẹp gợi tình nhất thế giới của các tạp chí danh tiếng trong suốt thập niên 90 của thế kỷ trước.\nCô từng được tạp chí Marie Claire trao giải Nghệ sĩ có đôi mắt đẹp nhất năm 1999 và còn được tạp chí FHM Singapore bình chọn là Người phụ nữ gợi cảm nhất châu Á.\nChung Lệ Đề xinh đẹp và quyến rũ thời trẻ\nChung Lệ Đề sinh ra trong một gia đình có bố là người Việt gốc Hoa và mẹ là người Việt. Từ nhỏ, cô đã có mơ ước trở thành một người dẫn chương trình hoặc làm phát thanh viên. Sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa năm 1993, cô quyết định bước chân vào làng giải trí và tìm kiếm cơ hội lập nghiệp tại Hồng Kông.\nNhững vai diễn nổi bật của Chung Lệ Đề luôn là những bóng hồng lẳng lơ, phóng khoáng trong các bộ phim bị gán mác 18+ như Mẹ kế (năm 2001). Ở thời đỉnh cao trong sự nghiệp, Chung Lệ Đề kết đôi với nhiều ngôi sao nổi tiếng như Thành Long, Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa, Lý Liên Kiệt…\nHiện tại, Chung Lệ Đề không còn góp mặt trong các bộ phim truyền hình mà chỉ tham gia các show truyền hình thực tế. Không còn quá trẻ nhưng Chung Lệ Đề vẫn trẻ trung từ phong cách tới dáng vóc. Đặc biệt, cuộc hôn nhân với người chồng kém 12 tuổi càng khiến Chung Lệ Đề “hồi xuân”.\nHình ảnh của mỹ nhân 50 tuổi tại sân bay ngày 19/5 mới đây khiến nhiều người bất ngờ bởi với mái tóc cắt ngắn trẻ trung, bộ cánh sành điệu và phá cách, nhiều người không tin đây là một phụ nữ đã 50 tuổi và sinh nở tới 3 lần.\nChung Lệ Đề xuất hiện tại sân bay, ngày 19/5.\nNữ diễn viên 50 tuổi khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi vẫn trẻ đẹp và thời trang. \nTrái với nhan sắc gợi cảm và quyến rũ, Chung Lệ Đề lại có đường tình cảm vô cùng sóng gió. Mỹ nhân gợi tình của màn ảnh Hồng Kông những năm 90 từng có tình yêu sâu đậm với “thiên vương” Quách Phú Thành. Song, nam ca sĩ họ Quách đã đề nghị chia tay với Chung Lệ Đề sau 3 năm bên nhau.\nNgay sau đó, Chung Lệ Đề kết hôn với người chồng đầu tiên, một doanh nhân giàu có người Bỉ vào năm 1998 và sinh một cô con gái. Kể từ khi kết hôn, Chung Lệ Đề quyết rút lui khỏi làng giải trí để chăm sóc gia đình nhưng vẫn ngậm ngùi thông báo ly hôn vào năm 2002 vì những bất đồng về quan niệm sống với người chồng ngoại quốc.\nSau khi kết thúc cuộc hôn nhân đầu tiên, Chung Lệ Đề quay lại làng giải trí và tham gia các bộ phim, làm người mẫu quảng cáo... Năm 2003, cô đột ngột thông báo lên xe hoa lần hai với một nhà sản xuất âm nhạc kém danh tiếng, Jon Yen. Cuộc hôn nhân tưởng chừng tuyệt đẹp của Chung Lệ Đề kết thúc sau 8 năm và hai cô con gái. Nguyên nhân tan vỡ là do chồng của người đẹp họ Chung ngoại tình vì không thấy tự tin khi sống bên cạnh một phụ nữ nổi tiếng như Chung Lệ Đề.\nChung Lệ Đề duy trì vẻ gợi cảm và ngọt ngào nhiều năm qua. \nChung Lệ Đề vẫn luôn là tượng đài nhan sắc của làng giải trí Hồng Kông.\nMỹ nhân 50 tuổi từng được tạp chí Marie Claire trao giải Nghệ sĩ có đôi mắt đẹp nhất năm 1999 và còn được tạp chí FHM Singapore bình chọn là Người phụ nữ gợi cảm nhất châu Á.\nNgoài 40 tuổi, Chung Lệ Đề kết thúc cuộc hôn nhân thứ 2 và ôm lấy 3 cô con gái để làm lại từ đầu. Cô làm việc chăm chỉ để có tiền chăm sóc và nuôi dạy các con. Người đẹp còn thử sức kinh doanh và gặt hái nhiều thành công. Năm 2016, Chung Lệ Đề tuyên bố, cô kết hôn với người chồng thứ 3, một người mẫu kém danh tiếng và kém cô tới 12 tuổi. Cuộc hôn nhân của Chung Lệ Đề và người chồng kém tuổi gặp phải sự phản đối của chính gia đình Trương Luân Thạc, chồng cô và sự kỳ thị của dư luận.\nĐám cưới có sự góp mặt của nhiều ngôi sao đình đám của showbiz như Lâm Chí Dĩnh, Trần Hạo Dân, Na Anh… và đôi mắt rạng ngời hạnh phúc của Chung Lệ Đề. Các con của cô cũng có mặt trong hôn lễ của mẹ. Mỹ nhân sinh năm 1970 và chồng đã ở bên nhau 4 năm và luôn chứng minh rằng, họ hạnh phúc và sinh ra là dành cho nhau bất chấp những cái nhìn đầy lo lắng của công chúng.\nSuốt 4 năm qua, mỹ nhân 50 tuổi vẫn nuôi hi vọng sinh cho chồng trẻ một đứa con, giúp cho cuộc hôn nhân thứ 3 của cô thêm vẹn tròn. Chung Lệ Đề từng thổ lộ với người hâm mộ rằng, chồng cô không bao giờ gây sức ép về chuyện sinh nở với cô và coi ba cô con gái của cô như con ruột nhưng bản thân Chung Lệ Đề luôn trăn trở với việc mang thai và sinh con cho Trương Luân Thạc. Người đẹp đã bỏ thuốc, dùng các biện pháp khoa học, thay đổi chế độ dinh dưỡng từ 2 năm nay với mong muốn cháy bỏng là được làm mẹ lần thứ 4.\nNăm 2016, cô lên xe hoa lần thứ ba với người chồng kém 12 tuổi - Trương Luân Thạc. \nNữ diễn viên 50 tuổi vẫn \"nuôi\" mơ ước sinh con cho chồng trẻ sau 4 năm kết hôn. \nChung Lệ Đề tự hào về ba cô con gái xinh đẹp, đáng yêu. \nMi Vân\nTheo Ifeng/Sina", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/van-hoa/cac-ngoi-sao-lam-gi-trong-ngay-cua-me-20200509224219370.htm", "description": "\r\n          Các ngôi sao làm gì trong Ngày của Mẹ?\r\n        ", "dt-news_tital": " Các ngôi sao làm gì trong Ngày của Mẹ, họ nhớ tới người mẹ của mình như thế nào và kỷ niệm ngày ý nghĩa này bên các con của mình ra sao?", "date & time": "Chủ nhật, 10/05/2020 - 07:28", "content": "Năm nay, ngày chủ nhật 10/5 là Ngày của Mẹ, hãy cùng nhìn lại cách các ngôi sao nổi tiếng thế giới kỷ niệm Ngày của Mẹ hồi năm ngoái, có thể bạn sẽ tìm ra một ý tưởng thú vị và phù hợp với mình:\nNữ diễn viên Julia Roberts (52 tuổi) đã tận hưởng một bữa ăn ấm áp bên gia đình trong Ngày của Mẹ, sự kiện nhỏ ấm cúng và riêng tư này do chồng của cô - quay phim Danny Moder “dàn dựng”. Nhân dịp kỷ niệm ấm áp này, Danny đã chia sẻ trên Instagram một bức ảnh chụp đầy đủ các thành viên trong gia đình, gồm cả cha mẹ và ba con nhỏ.\nCuộc sống gia đình của Julia Roberts vốn được giữ kín để đảm bảo sự riêng tư cho các thành viên, vì vậy, đây là một sự chia sẻ hiếm hoi của vợ chồng cô đối với công chúng, để cho thấy một lát cắt trong đời sống thường nhật của họ. Trong đăng tải của mình, Danny Moder viết: “Người mẹ xinh đẹp trong bức ảnh này, cả nhà yêu em rất nhiều”.\nNữ diễn viên Diane Kruger (43 tuổi) và bạn trai - nam diễn viên Norman Reedus đã luôn giữ cho con gái của họ sự riêng tư nhiều nhất, tránh khỏi sự quan tâm của thợ săn ảnh và những tin bài trên các trang giải trí kể từ khi bé ra đời, nhưng vào Ngày của Mẹ, cặp đôi đã chia sẻ một khoảnh khắc đặc biệt.\nNữ diễn viên Diane Kruger đã có thời gian vui chơi bên con gái nhỏ ở một bờ biển vắng giữa khung cảnh nên thơ. “Mẹ yêu con vô cùng. Mẹ sẽ luôn yêu con trong mọi hoàn cảnh. Chỉ cần còn sống trên đời này, mẹ sẽ luôn yêu con”, Diane Kruger viết trên mạng xã hội.\nVợ chồng tài tử Will Smith và nữ diễn viên Jada Pinkett Smith là một trong những cặp vợ chồng “bền bỉ” nhất ở Hollywood. Họ đã gắn bó bên nhau dài lâu, có hai người con chung nay đều đã ở tuổi trưởng thành. Tuy các con có thể không thường xuyên có mặt ở nhà bên cha mẹ, nhưng Will Smith không bao giờ quên một dịp kỷ niệm đặc biệt như Ngày của Mẹ.\nWill Smith đã tự tay pha một tách trà nóng cho vợ, một hành động nhỏ nhưng hẳn mang ý nghĩa đặc biệt đối với một cặp vợ chồng ngôi sao này, họ vốn có nhiều người phục vụ và luôn luôn bận rộn với lịch trình của mình.\n“Chúc mừng Ngày của Mẹ, xin gửi lời chúc tới tất cả những người mẹ trên thế giới này! Tôi không chắc rằng tách trà nóng này là món quà tuyệt vời nhất dành tặng cho vợ của tôi”, Will Smith chia sẻ với giọng hài hước và “tội nghiệp”.\nBà mẹ kiêm người quản lý của “gia đình giải trí” Kardashian-Jenner - Kris Jenner (64 tuổi) có 5 cô con gái, trong đó có 4 cô đã làm mẹ, số lượng những người cháu của bà Kris Jenner vẫn tăng lên qua năm tháng.\nNăm ngoái, bà Kris từng gặp phải một trục trặc nhỏ khi gửi lời chúc mừng tới những người con gái của mình trong Ngày của Mẹ. Bởi trong 5 cô con gái, vẫn còn một chưa sinh con, đó là người mẫu Kendall Jenner. Kendall đã không có bức ảnh nào xuất hiện trong đăng tải trên mạng xã hội của bà Kris hồi năm ngoái.\nĐiều này đã gây nên những tranh luận trên các trang tin giải trí rằng việc bà Kris “bỏ riêng” Kendall ra ngoài đăng tải có phải một hành động khá nhạy cảm hay không.\nBà Kris Jenner viết trên mạng: “Gửi lời chúc mừng nhân Ngày của Mẹ tới tất cả những bà mẹ trên thế giới này, tới những người phụ nữ vừa là người thầy vừa là người mẹ đối với những người con của họ. Gửi lời chúc tới những cô con gái xinh đẹp của tôi khi giờ đây các con cũng đã làm mẹ, mẹ rất tự hào vì các con và về vai trò người mẹ mà các con đã gánh vác... Các con ở trong trái tim mẹ”.\nViệc riêng cô con gái Kendall Jenner hiện vẫn độc thân và chưa làm mẹ không hề được đề cập trong đăng tải của bà Kris khiến nhiều tờ tin tức giải trí và các fan “cảm thương” cho Kendall, nhưng chính cô lại không “nghiêm trọng hóa” sự việc và đã thể hiện sự vui vẻ của mình khi chủ động đáp lại đăng tải của mẹ rằng: “Con yêu mẹ!”.\nNgười mẫu Gigi Hadid (25 tuổi) hiện tại đang mang thai con đầu lòng với bạn trai - nam ca sĩ Zayn Malik. Ngày của Mẹ năm nay sẽ rất đặc biệt đối với cô, còn năm ngoái, Gigi Hadid đã nhớ tới người mẹ vốn cũng là người mẫu của mình - bà Yolanda Hadid.\nGigi đăng tải một bức ảnh khi bé với dòng chia sẻ: “Con sẽ mãi nhìn mẹ như thế này! Chúc mừng Ngày của Mẹ, nữ hoàng của con! Con sẽ không là con bây giờ nếu không có mẹ. Con yêu mẹ nhiều gấp 100 lần quãng đường từ trái đất tới mặt trăng và quay trở lại!”.\nNgôi sao truyền hình thực tế Kylie Jenner (22 tuổi) đã làm mẹ khi mới 20 tuổi. Trước đổi thay quan trọng trong cuộc sống của Kylie, nhiều thành viên trong gia đình đã bày tỏ sự lo lắng bởi họ sợ rằng cô chưa đủ chín chắn, chưa hiểu hết những khó khăn của việc làm mẹ và những cản trở mà việc này gây ra đối với cuộc sống và công việc của một cô gái còn quá trẻ.\nDù vậy, kể từ khi đón bé Stormi chào đời, Kylie chưa bao giờ cho thấy cô có bất cứ sự hối tiếc nào về lựa chọn của mình.\nNữ doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm, một tỷ phú USD, Kylie Jenner đã chào đón con gái đầu lòng Stormi với bạn trai - rapper Travis Scott hồi tháng 2/2018. Nhân Ngày của Mẹ hồi năm ngoái, Kylie chia sẻ bức ảnh chụp với Stormi trên tài khoản mạng xã hội cùng dòng chia sẻ: “Điều tuyệt vời nhất mà tôi từng làm, vai trò lớn lao nhất của tôi trong cuộc sống này…”.\nNgười mẫu Hailey Baldwin (23 tuổi), vợ của ngôi sao ca nhạc Justin Bieber, hiện cô vẫn đang tận hưởng cuộc sống của vợ chồng son, trong Ngày của Mẹ, Hailey nhớ tới bà ngoài và mẹ của mình. Cô đăng tải bức ảnh chụp 3 người phụ nữ thuộc 3 thế hệ trong gia đình.\nBích Ngọc\nTheo Nine", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/bradley-cooper-deo-bang-do-cua-con-ra-pho-20200519070530660.htm", "description": "\r\n          Bradley Cooper đeo băng đô của con ra phố\r\n        ", "dt-news_tital": " Tài tử phim \"A Star Is Born\" Bradley Cooper thu hút sự chú ý khi dắt con gái nhỏ Lea ra phố và còn đeo băng đô của con gái mình.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 08:22", "content": "Ngôi sao phim A Star Is Born - Bradley Cooper đưa con gái nhỏ Lea đi dạo trên đường phố New York, Mỹ ngày 18/5 vừa qua. Hai bố con đều đeo khẩu trang cẩn thận để bảo vệ sức khỏe trước tình hình đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 92.000 người Mỹ\nBradley Cooper không chỉ đeo khẩu trang mà còn gây chú ý khi đeo băng đô điệu đà của cô con gái cưng 3 tuổi. Bé Lea thừa hưởng mọi nét đẹp của bố mẹ, càng lớn càng đáng yêu và là mục tiêu thu hút sự chú ý của thợ săn ảnh tại Mỹ. Thời gian này dịch bệnh bùng phát, Lea hiếm khi được ra ngoài dạo chơi\nBé Lea là kết quả tình yêu giữa Bradley Cooper và siêu mẫu Irina Shayk. Cặp đôi hẹn hò vào năm 2015, có con chung vào tháng 5/2017 và chia tay vào tháng 6/2019. Sau khi chia tay, họ vẫn phối hợp cùng nhau nuôi dạy con gái thật tốt và từ chối chia sẻ lý do chuyện tình cảm của họ tan vỡ.\nNữ diễn viên Olivia Wilde và con gái nhỏ Daisy thư thái đi tản bộ trên đường phố Los Angeles, Mỹ. Los Angeles hiện có hơn 38 nghìn người mắc Covid-19 và gần 2000 người chết nên mọi người đều cẩn thận hơn trong sinh hoạt mỗi ngày để giữ sức khỏe.\nNgôi sao phim Dị nhân Hugh Jackman cũng đeo khẩu trang khi xuất hiện trên đường phố New York, Mỹ ngày 18/5 cùng con trai Oscar, 19 tuổi. Nam diễn viên nổi tiếng đang sống cùng gia đình tại New York và thời gian dịch bệnh này, ông cảm thấy lo lắng khi các con không còn được đến trường, vui chơi cùng bạn bè. Hugh cũng tiết lộ ông dừng các dự án công việc trong 6 tháng.\nMC nổi tiếng Jimmy Fallon dắt cún cưng đi dạo trên đường phố New York, Mỹ ngày 18/5. Jimmy Fallon cùng vợ và hai con đang \"trốn dịch\" tại nhà riêng ở New York và MC 45 tuổi ghi hình một số show truyền hình ngay tại nhà của mình\nNgười mẫu Nicole Murphy khỏe khoắn đeo khẩu trang khi đi xe đạp ra phố. Ở tuổi 52, Nicole Murphy vẫn giữ được phom dáng săn chắc đáng ngưỡng mộ nhờ chăm chỉ tập gym mỗi ngày. Đi xe đạp cũng là thú vui của người mẫu gợi cảm mỗi khi cô rảnh rỗi\nNữ diễn viên Sophia Bush đeo khẩu trang khi ra phố cùng bạn trai mới. Cặp đôi thu hút sự chú ý của thợ săn ảnh trên đường phố Malibu tuy nhiên đám thợ săn ảnh vẫn chưa phát hiện ra danh tính bạn trai mới của Sophia Bush.\nCa sĩ Joe Jonas cũng chọn cách thư giãn bằng việc đạp xe trên đường phố Santa Monica, Mỹ ngày 18/5 vừa qua. Joe hầu như chỉ ở nhà chăm sóc vợ bầu Sophie Turner trong những ngày gần đây.\nKiều Minh\nTheo DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/gai-e-jang-na-ra-lang-le-dong-gop-hon-10-trieu-usd-lam-tu-thien-20200524104233292.htm", "description": "\r\n          \"Gái ế\" Jang Na Ra lặng lẽ đóng góp hơn 10 triệu USD làm từ thiện\r\n        ", "dt-news_tital": " Nữ diễn viên Jang Na Ra trở thành tâm điểm truyền thông xứ Hàn khi được phát hiện đóng góp hơn 10 triệu USD cho các hoạt động từ thiện. Toàn bộ cát-sê quảng cáo của cô đều được quyên góp từ thiện.", "date & time": "Chủ nhật, 24/05/2020 - 12:36", "content": "Thông tin này xuất hiện trên các trang báo của Hàn Quốc từ ngày 23/5. Theo đó, nữ diễn viên của “Cô gái thông minh” đã gửi hơn 13 tỉ won (hơn 10 triệu USD) cho các tổ chức từ thiện.\nSong, một nguồn tin cho hay, con số này còn khiêm tốn hơn con số thực tế mà Jang Na Ra dùng cho các mục đích từ thiện. Tại xứ sở kim chi, Jang Na Ra nổi tiếng vì thường quyên góp cát-sê quảng cáo cho các hoạt động từ thiện.\nJang Na Ra đã đóng góp hơn 10 triệu USD cho hoạt động từ thiện. \nTrong một bài phỏng vấn gần đây, nữ diễn viên 39 tuổi thổ lộ rằng, cô không muốn chia sẻ với truyền thông về các hoạt động từ thiện: “Đó không phải là tiền của tôi, nhưng đó là số tiền mà tôi kiếm được nhờ sự yêu mến của người hâm mộ”.\nCông ty quản lý nữ diễn viên xinh đẹp cũng nói: “Jang Na Ra không đóng góp từ thiện bởi cô ấy có rất nhiều tiền mà chỉ muốn làm theo truyền thống của gia đình, chính là “Hãy tặng hoa cho những người để lại mùi hương hoa hồng trên tay tôi””.\nJang Nara bắt đầu sự nghiệp trong làng giải trí vào năm 2001 khi tham gia một số bộ phim truyền hình như Công chúa bướng bỉnh, Định mệnh anh yêu em, The Last Empress... Vẻ ngoài đáng yêu, ngây thơ là một lợi thế của Jang Nara. Truyền thông và fan dành tặng cô nickname “người đẹp không tuổi”, “mỹ nhân sở hữu gương mặt trẻ thơ”, “Ma cà rồng”, “Mỹ nhân lão hóa ngược”…\nJang Nara từng quyết định rời Hàn Quốc sang Trung Quốc lập nghiệp vào năm 2003. Cô gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả Trung Quốc với những vai diễn đáng yêu, nhí nhảnh trong “Công chúa bướng bỉnh”, “Xin chào Thượng Hải”, “Thái y nghịch ngợm”, “Kiệu hoa”...\nSự nghiệp điện ảnh của Jang Nara tại Trung Quốc khá thuận lợi trước khi cô gặp scandal “vạ miệng” vào năm 2009. Nữ diễn viên xứ Hàn tuyên bố: “Mỗi lần làm phim thiếu tiền, tôi luôn tới Trung Quốc làm việc” và câu nói này đã khiến Jang Na Ra bị tẩy chay tại Trung Quốc.\nNữ diễn viên 39 tuổi sở hữu vẻ đẹp trong trẻo như thiếu nữ và chưa lập gia đình. \nMất đi tình cảm của người hâm mộ Trung Quốc, cô buộc phải quay lại Hàn Quốc gây dựng sự nghiệp từ năm 2010. Dù không còn vị thế ngôi sao hạng A tại quê nhà nhưng Jang Na Ra không bỏ cuộc, từng bước giành lại tình cảm của khán giả xứ Hàn. Bộ phim gần đây nhất mà mỹ nhân 39 tuổi tham dự là “Oh My Baby” hiện đang phát sóng tại Hàn Quốc. Trong phim, cô vào vai một phụ nữ trẻ với khát khao được làm mẹ. Cô trở thành một bà mẹ đơn thân, và nhận định đây là vai diễn hoàn toàn khác với chính Jang Nara ngoài đời.\nỞ tuổi 39, Jang Na Ra chưa kết hôn sau những tin đồn tình cảm với đồng nghiệp trong làng giải trí như Tô Hữu Bằng hay \"đàn em\" Park Bo Gum. Trong khi bạn bè cùng trang lứa đều đã lập gia đình, làm mẹ, lấy niềm vui chăm sóc chồng con là lẽ sống thì Jang Nara vẫn đủng đỉnh tận hưởng cuộc sống độc thân. Cô dành thời gian cho sự nghiệp, du lịch, chăm sóc thú cưng, tụ tập cùng bạn bè và theo đuổi những đam mê của chính mình.\nMi Vân\nTheo Newsen", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/con-trai-ong-trump-bi-chi-trich-vi-nghi-ban-chet-dong-vat-quy-hiem-20191213081724746.htm", "description": "\r\n          Con trai ông Trump bị chỉ trích vì nghi bắn chết động vật quý hiếm\r\n        ", "dt-news_tital": " Con trai cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Donald Trump Jr, đã bị các nhà hoạt động về quyền động vật chỉ trích sau khi rộ thông tin rằng ông có thể đã bắn chết một con cừu thuộc loài có nguy cơ tuyệt chủng trong chuyến đi săn ở Mông Cổ.", "date & time": "Thứ sáu, 13/12/2019 - 09:03", "content": "Ông Donald Trump Jr (Ảnh: AFP)\nTheo trang tin ProPublica, con trai cả của Tổng thống Mỹ, người từng bị chỉ trích nhiều lần vì sở thích săn bắn, bị nghi đã hạ gục một con cừu giống Argali trong chuyến thăm Mông Cổ kéo dài 1 tuần hồi tháng 8. Theo ProPublica, chuyến đi săn của ông Trump Jr đã có sự đồng hành của con trai và sự hỗ trợ từ lực lượng an ninh của Mỹ và Mông Cổ.\nCừu Argali với cặp sừng cong và khổng lồ được coi là báu vật quốc gia của Mông Cổ, vì vậy ProPublica cho rằng việc chính phủ Mông Cổ cấp giấy phép săn bắn cho ông Trump Jr vào ngày 2/9 có thể có vấn đề.\nÔng Trump Jr sau đó được cho đã gặp riêng với Tổng thống Mông Cổ Khaltmaa Battulga trước khi trở về Mỹ.\nCừu Argali (Ảnh: Guardian)\nKitty Block, chủ tịch tổ chức bảo vệ quyền động vật Humane Society (Mỹ) cho biết hiện có khoảng 18.000 cá thể cừu Argali ở Mông Cổ. Bà cảnh báo rằng nếu Mông Cổ tiếp tục việc cấp quyền săn bắn những cá thể quý hiếm, thì loài cừu này sẽ gặp mối đe dọa nghiêm trọng hơn nữa.\nTrong khi đó, một số ý kiến cho rằng chính phủ Mông Cổ dường như có ưu ái với con trai của Tổng thống Mỹ.\nÔng Trump Jr và em trai Eric Trump là những người yêu thích săn bắn và họ thường chụp hình với những “chiến lợi phẩm”  như voi, trâu, báo.\nLuật pháp Mỹ cho phép thợ săn nhập khẩu động vật trong danh sách nguy cơ tuyệt chủng nếu họ chứng minh được việc giết chết nó sẽ có lợi cho cả loài. Mặc dù vậy, Tổng thống Trump từng gọi việc săn bắn như vậy là “màn trình diễn kinh dị” và lập một nhóm cố vấn vào năm 2017 để xem xét lại các chính sách liên quan.\nĐức Hoàng\nTheo Channel News Asia", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/con-trai-ong-trump-bi-chi-trich-vi-so-tuong-bien-gioi-voi-hang-rao-so-thu-20190110093913087.htm", "description": "\r\n          Con trai ông Trump bị chỉ trích vì so tường biên giới với hàng rào sở thú\r\n        ", "dt-news_tital": " Con trai cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Donald Trump Jr. đã bị chỉ trích mạnh mẽ trên mạng xã hội vì so sánh bức tường biên giới với hàng rào trong sở thú.", "date & time": "Thứ năm, 10/01/2019 - 10:37", "content": " \nDòng trạng thái gây tranh cãi của ông Trump Jr. (Ảnh: Dailymail)\n Theo Dailymail, ông Trump Jr. ngày 8/1 đã lên mạng xã hội Instagram đăng thông điệp ủng hộ xây dựng bức tường biên giới, một trong những cam kết của Tổng thống Trump khi tranh cử năm 2016.\n“Bạn có viết vì sao bạn có thể tận hưởng một ngày trong sở thú không? Bởi vì những bức tường thực sự hiệu quả”, ông Trump Jr. viết.\nNgay lập tức, ông Trump Jr. đã bị chỉ trích mạnh mẽ về dòng trạng thái trên. Cư dân mạng cáo buộc ông là người bài ngoại và phân biệt chủng tộc khi dường như đã so sánh người di cư ở biên giới Mỹ-Mexico với động vật.\nNgười dùng Franktheshank909 lên án nhận xét của ông Trump Jr. khi dùng từ ngữ thiếu phù hợp để mô tả về dòng người nhập cư. Trong khi đó, một người dùng khác cho rằng: “Thay vì tập trung vào việc lên mạng xã hội đưa ra các phát ngôn, tôi cho rằng ông nên yêu cầu cha mình hãy làm một điều gì đó vì 12.800 trẻ em di cư chính phủ đang giam giữ. Hãy thể hiện lòng nhân văn”.\nTrong quá khứ, ông Trump Jr. từng so sánh di dân với một bát kẹo trái cây và trong đó có những viên bị nhiễm độc. Phép so sánh này cũng bị chỉ trích vào thời điểm đó.\nChính phủ Mỹ tới nay đã đóng cửa một phần được gần 3 tuần do mâu thuẫn chưa thể dung hòa giữa ông Trump và đảng Dân chủ xoay quanh vấn đề ngân sách xây bức tường biên giới.\nTrong khi Tổng thống Mỹ muốn 5,7 tỷ USD để xây bức tường chặn dòng người di cư thì phe Dân chủ cho rằng việc xây hàng rào như đề xuất của ông Trump là không có tác dụng và tốn kém.\nChính quyền ông Trump từng nhiều lần khẳng định hầu hết tội phạm và ma túy đã xâm nhập vào nước Mỹ thông qua biên giới với Mexico. Tuy nhiên, Dailymail dẫn các thống kê cho biết, tình trạng vi phạm đến nhiều nhất từ đường vận tải hàng không.\nĐức Hoàng\nTheo Dailymail", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/phat-ngon-gay-tranh-cai-cua-con-trai-ong-trump-ve-dich-covid-19-20200229113439755.htm", "description": "\r\n          Phát ngôn gây tranh cãi của con trai ông Trump về dịch Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Một người con trai của Tổng thống Trump đã gây tranh cãi khi cáo buộc đảng Dân chủ “dường như hy vọng” virus Covid-19 làm chết người Mỹ để có thể ngăn chuỗi chiến thắng của ông Trump.", "date & time": "Thứ bảy, 29/02/2020 - 22:03", "content": "Tổng thống Donald Trump và con trai Donald Trump Jr (Ảnh: NBC)\nThe Hill đưa tin, Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Trump, ngày 28/2 đã cáo buộc đảng Dân chủ “chính trị hóa” sự lây lan của virus corona chủng mới.\n“Bất cứ thứ gì họ có thể sử dụng để làm tổn hại ông Trump, họ sẽ làm”, ông Trump Jr. nhận định, cáo buộc đảng Dân chủ đang sử dụng sự lây lan bệnh dịch để làm bất lợi cho cha ông.\nÔng Trump Jr. nói rằng việc phe Dân chủ dường như hy vọng rằng mầm bệnh sẽ lây lan tới Mỹ và giết chết người để họ có thể ngăn chuỗi chiến thắng của Donald Trump là hành động không đúng đắn.\nCác bình luận trên của ông Trump Jr. đã gây tranh cãi. Hạ nghị sĩ Dân chủ John Garamendi nói với kênh truyền hình MSNBC: “Trump Jr. không nên ở gần tôi khi ông ta nói vậy. Sẽ có một cuộc ẩu đả nghiêm trọng. Phát ngôn đó hoàn toàn thái quá. Tôi có thể khẳng định rằng không một nghị sĩ nào dù là đảng Cộng hòa hay Dân chủ lại muốn người khác mắc bệnh”.  \nPhát ngôn viên của ông Trump Jr. đã chỉ trích ông Garamendi và yêu cầu nghị sĩ này xin lỗi vì đưa ra bình luận có tính đe dọa bạo lực với con trai cả của ông Trump.\nBình luận của ông Trump Jr. được đưa ra trong bối cảnh phe Dân chủ cáo buộc rằng chính quyền Tổng thống Trump chưa có phản ứng thích hợp để ứng phó với dịch bệnh.\nÔng Trump ngày 27/2 tuyên bố, chính quyền của ông đã và đang làm\"điều phi thường\" để ngăn dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19) gây ra, giúp Mỹ tránh một cuộc khủng hoảng.\n“Ông chủ” Nhà Trắng đã bổ nhiệm nhóm chuyên trách ứng phó dịch Covid-19 do Phó Tổng thống Mike Pence đứng đầu, mặc dù chủ nhân Nhà Trắng cho rằng mối đe dọa từ dịch Covid-19 với Mỹ \"vẫn rất thấp\" và virus này có thể \"sẽ tự biến mất\".\nTrên Twitter ngày 28/2, ông Trump cáo buộc “những người phe Dân chủ không làm gì cả đang tốn thời gian làm mọi thứ có thể để làm xấu hình ảnh của phe Cộng hòa trong khi tôi bận rộn kêu gọi đóng cửa biên giới và dừng các chuyến bay nhằm đưa chúng ta đi trước trong cuộc chiến chống virus corona”.\nTrong khi đó, Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney ngày 28/2 đã chỉ trích giới truyền thông dường như đang lợi dụng mối đe dọa từ Covid-19 lây lan ở Mỹ và khiến thị trường chứng khoán sụt giảm “để làm ảnh hưởng tiêu cực tới Tổng thống”.\nÔng Mulvaney khẳng định, chính quyền Mỹ đã chuẩn bị cho việc chống dịch từ 4-5 tuần trước nhưng truyền thông không đưa tin vì các nhà báo Mỹ bận nói về phiên tòa luận tội ông Trump ở Thượng viện.\nĐức Hoàng\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/dai-hoc-quoc-te-sai-gon-dao-tao-them-4-chuyen-nganh-moi-20200806182819758.htm", "description": "\r\n          Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo thêm 4 chuyên ngành mới\r\n        ", "dt-news_tital": " Kể từ năm học 2020-2021, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) chính thức tuyển sinh 4 chuyên ngành mới: An ninh mạng, Mạng máy tính, Thương mại điện tử, Logistics & quản lý chuỗi cung ứng.", "date & time": "Thứ bảy, 08/08/2020 - 08:00", "content": "Những ngành học mới đón đầu xu thế\nDưới tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, sự phát triển bùng nổ của Internet toàn cầu và hội nhập kinh tế quốc tế, những ngành học như An ninh mạng, Mạng máy tính, Thương mại điện tử hay Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng trở thành những ngành nghề “hot” nhất hiện nay với nhu cầu nguồn nhân lực lớn, mức lương hấp dẫn và cơ hội làm việc rộng mở cả trong nước và quốc tế.Sự ra đời của những chuyên ngành mới này tại SIU đã mở ra cơ hội học tập đa dạng bên cạnh 10 chuyên ngành khác cũng không kém hấp dẫn: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Luật kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Kinh tế đối ngoại, Quản trị du lịch, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Marketing và Ngôn ngữ Anh.\nĐa dạng phương thức tuyển sinh\nBên cạnh mở thêm nhiều chuyên ngành mới, SIU cũng điều chỉnh bổ sung các phương thức xét tuyển để tăng cơ hội lựa chọn cho thí sinh. Theo đó, SIU công bố 3 phương thức xét tuyển độc lập.\nPhương thức xét tuyển kết quả học tập bậc THPT (xét học bạ). Đây là phương thức được rất nhiều phụ huynh, thí sinh hiện nay ưu tiên lựa chọn bởi nhiều ưu điểm như thủ tục đơn giản, cho phép thí sinh chủ động lựa chọn ngành học yêu thích và đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay. Với phương thức này, thí sinh có thể chọn xét tuyển bằng một trong 2 cách sau:\nCách 1: Điểm trung bình 5 học kỳ (2 học kỳ lớp 10, 2 học kỳ lớp 11, học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 6.0 trở lên và tổ hợp 3 môn xét tuyển học kỳ 1 lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên.\nCách 2: Điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên và tổ hợp 3 môn xét tuyển cả năm lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên.\nBên cạnh đó, Trường xét tuyển kết quả thi THPT 2020 (theo mức điểm SIU quy định) và xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực 2020 của ĐHQG TPHCM.\nMỗi mùa tuyển sinh, chính sách học bổng của SIU cũng là mối quan tâm của rất nhiều phụ huynh và học sinh trên cả nước. Những năm qua, SIU đã dành ngân sách cho những thí sinh tài năng nuôi dưỡng ước mơ theo học tại trường. Năm 2020, SIU sẽ tiếp tục trao tặng nhiều suất học bổng giá trị dành cho thí. Trong đó, nổi bật nhất là 44 suất học bổng Chủ tịch SIU toàn phần gồm: học phí khoảng 217,2 - 245,2 triệu/suất và sinh hoạt phí (trị giá 80.000.000 đồng) 4 năm đại học dành cho học sinh xuất sắc của 22 trường THPT khu vực TPHCM và 22 tỉnh thành theo danh sách SIU công bố trên www.siu.edu.vn. Ngoài ra, còn có học bổng toàn phần 100%, 50%, 30%, 10%, 5%... học phí năm 1 dành cho học sinh có thành tích xuất sắc và sớm hoàn thành hồ sơ xét tuyển vào SIU.\nĐặc biệt, Khoa Công nghệ thông tin của Trường cũng có chính sách học bổng riêng nhằm tìm kiếm tài năng công nghệ thông tin trên khắp cả nước. Học bổng này được áp dụng cho tất cả thí sinh xét tuyển bằng phương thức thi THPT hoặc thi đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM vào 4 chuyên ngành: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, An ninh mạng, Mạng máy tính. Chi tiết chương trình học bổng SIU 2020 xem tại http://www.siu.edu.vn/vi-VN/chinh-sach-hoc-bong/489\nSinh viên Khoa Công nghệ thông tin SIU trải nghiệm môi trường làm việc tại FPT Software.\nĐại học Quốc tế Sài Gòn là trường ĐH quốc tế tại Việt Nam, đạt kiểm định quốc tế IACBE - Hoa Kỳ và kiểm định quốc gia của Bộ GD&ĐT. SIU đào tạo bậc đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt theo tiêu chuẩn chương trình đại học Hoa Kỳ. Chương trình đào tạo chú trọng hoàn toàn vào kỹ năng ứng dụng thực tiễn giúp SV tích lũy đầy đủ kiến thức, kinh nghiệm thực tế đồng thời phát triển năng lực lãnh đạo, quản lý để nắm bắt cơ hội nghề nghiệp sau tốt nghiệp. Theo khảo sát năm 2019, gần 97% sinh viên SIU có việc làm, 3% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. Sinh viên của trường đã và đang đạt được những thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng. Và đặc biệt, rất nhiều sinh viên của SIU khởi nghiệp thành công, thành lập doanh nghiệp, tạo việc làm cho nhiều người khác.\nTrường Thịnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/chuong-trinh-dai-hoc-chuan-han-quoc-lua-chon-de-thanh-cong-trong-doanh-nghiep-han-20200805220933819.htm", "description": "\r\n          Chương trình Đại học chuẩn Hàn Quốc: Lựa chọn để thành công trong doanh nghiệp Hàn\r\n        ", "dt-news_tital": " Sở hữu một ngoại ngữ mới gắn với quốc gia có tổng vốn đầu tư hàng đầu tại Việt Nam, học tập theo chuẩn mực của một trong bốn “con rồng châu Á” để nắm bắt những cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn - đó là ưu thế nổi bật của sinh viên Đại học chuẩn Hàn Quốc.", "date & time": "Thứ năm, 06/08/2020 - 03:00", "content": "Được triển khai bởi trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) với sự đồng hành của Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA), nhiều trường đại học và doanh nghiệp Hàn Quốc uy tín, chương trình Đại học chuẩn Hàn Quốc được kỳ vọng là cầu nối mới vững chắc đưa nhân lực trẻ Việt Nam gia nhập thị trường lao động quốc tế.\n“Hiểu biết là sức mạnh” - chuẩn mực cho nguồn nhân lực chuẩn Hàn Quốc\nNhiều năm trở lại đây, Hàn Quốc liên tục thuộc danh sách những nhà đầu tư quan trọng của Việt Nam. Riêng năm 2019, theo số liệu của Tổng Cục Thống kê, Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn nhất với 3.668,8 triệu USD, chiếm 21,9% tổng vốn đăng ký cấp mới. Dòng đầu tư này đồng nghĩa với việc nhu cầu nhân lực cho các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam này càng đáng kể.\nXã hội Hàn Quốc nói chung, nhà tuyển dụng Hàn Quốc nói riêng luôn đề cao giá trị của tri thức - với tinh thần “Biết nhiều là sức mạnh”. Thành công thần kỳ của nền kinh tế Hàn Quốc có phần đóng góp quan trọng của giáo dục, với nguồn nhân lực đào tạo bài bản, có chuyên môn cao. Đây cũng là yêu cầu đầu tiên đối với nguồn nhân lực Việt mong muốn làm việc trong doanh nghiệp Hàn, bên cạnh các tiêu chí ngoại ngữ và văn hóa. Với mục tiêu hoàn thiện các khối kiến thức này ngay trong chương trình đào tạo chính thức, chương trình Đại học chuẩn Hàn Quốc chính là “lời giải” hiệu quả cho bài toán nhân lực của doanh nghiệp Hàn, đặc biệt trong bối cảnh khan hiếm nghiêm trọng nguồn nhân lực giỏi chuyên môn, vững tiếng Hàn, hiểu biết văn hóa doanh nghiệp Hàn hiện nay.\nHợp tác Hàn Quốc chặt chẽ tại HUTECH - lợi thế đáng giá cho sinh viên chuẩn Hàn\nVới sự đồng hành của các trường đại học và doanh nghiệp Hàn Quốc uy tín, chương trình Đại học chuẩn Hàn Quốc được thiết kế khoa học, phù hợp với nhu cầu doanh nghiệp; trang bị cho sinh viên năng lực thực hành chuyên môn, hiểu biết văn hoá và năng lực tiếng Hàn đạt TOPIK II - Cấp 3 (TOPIK 3), với đầy đủ kỹ năng cần thiết để làm việc trong doanh nghiệp Hàn.\nCụ thể, sinh viên học tiếng Hàn từ năm nhất, song song với kiến thức chuyên môn. Đặc biệt, HUTECH là một trong số ít các trường Đại học tại Việt Nam được KOICA hỗ trợ giảng viên bản ngữ giảng dạy, đảm bảo sinh viên xây dựng vững chắc nền tảng tiếng Hàn - từ phát âm, cách dùng từ,... đến tác phong giao tiếp, học tập ngay từ buổi đầu. Ngoài ra, chương trình đào tạo tham khảo từ các trường Đại học Hàn Quốc uy tín như ĐH Seoul, ĐH Quốc gia Pusan, ĐH Quốc gia Pukyong, ĐH Quốc gia Chungbuk,... giúp sinh viên dễ dàng tiếp cận chuẩn mực giáo dục Hàn Quốc trước khi tham gia kiến tập, thực tập ở năm 2, năm 3.\nRộng cơ hội nhận bằng cấp Hàn Quốc, tự tin thăng tiến trong doanh nghiệp Hàn\nSở hữu nền tảng kiến thức vững vàng và vốn tiếng Hàn thành thạo, sinh viên tham gia chương trình Đại học chuẩn Hàn Quốc tại HUTECH dễ dàng chuyển tiếp học tập tại hơn 20 trường Hàn Quốc uy tín; cùng với ĐH Seoul, ĐH Quốc gia Pusan, ĐH Quốc gia Pukyong, ĐH Quốc gia Chungbuk còn có ĐH Nam Seoul, ĐH Yeungnam, ĐH Pai Chai, ĐH Myong-ji, ĐH Kyung-il, ĐH Kyung-sung,... với học bổng lên tới 50%.\nSinh viên ĐH chuẩn Hàn Quốc từ HUTECH rộng cơ hội chuyển tiếp học tập & nhận bằng của các trường đại học Hàn\nNgoài ra, sinh viên còn có thể tham gia các khóa du học ngắn hạn, học kỳ trao đổi, học bổng doanh nghiệp Hàn Quốc và học bổng Sau Đại học của Chính phủ Hàn Quốc trong chương trình GKS (Global Korea Scholarship). Từ năm thứ 3, sinh viên thực tập tại các tập đoàn đa quốc gia của Hàn Quốc ở Việt Nam như Samsung, Hyosung, LG, CJ, Lotte,... hoặc thực tập ngay tại Hàn Quốc - “điểm cộng” quan trọng để tạo đà thăng tiến trong doanh nghiệp Hàn sau khi tốt nghiệp.\nNăm 2020, chương trình Đại học chuẩn Hàn Quốc tuyển sinh 08 ngành (Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Quản trị khách sạn, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Đông phương học (chuyên ngành Hàn Quốc học), Ngôn ngữ Hàn Quốc) theo 03 phương thức gồm: xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển điểm thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TP.HCM và xét tuyển học bạ THPT (xét 03 học kỳ với tổng điểm trung bình 3 kỳ từ 18 trở lên, hoặc xét học bạ lớp 12 theo tổ hợp 03 môn với tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 03 môn từ 18 điểm trở lên). Nhận hồ sơ học bạ đợt 4 đến 15/8, đợt 5 đến 25/8\nTrường Thịnh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/bau-cu-my.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      bấu cử Mỹ\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tong-thong-trump.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      tổng thống  Trump | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-cam-on-cac-anh-hung-ban-phim-20200516083145568.htm", "description": "\r\n          Ông Trump cảm ơn các “anh hùng bàn phím”\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump cảm ơn và gọi những người ủng hộ ông trên mạng xã hội là những “anh hùng bàn phím” vì cho rằng họ giúp ích cho chiến dịch tranh cử của ông hơn các hãng quảng cáo.", "date & time": "Thứ bảy, 16/05/2020 - 09:10", "content": "“Cảm ơn tất cả những anh hùng bàn phím tuyệt vời của tôi. Các bạn giỏi hơn, xuất sắc hơn bất cứ ai ở Đại lộ Madison (nơi tập trung các hãng quảng cáo ở New York, Mỹ). Không ai giống các bạn”, hãng tin Newsweek dẫn bình luận của Tổng thống Donald Trump trên tài khoản Twitter ngày 15/5 khi đề cập đến những người ủng hộ ông trên mạng xã hội.\nÔng Trump cảm ơn những người ủng hộ ông trên mạng xã hội. (Ảnh: Twitter)\nBình luận này của chủ nhân Nhà Trắng đã nhận được hơn 150.000 lượt yêu thích và chia sẻ. Một người ủng hộ có tên Nick Adams bình luận: “Chúng tôi sẽ luôn ủng hộ ngài Tổng thống”. Jenna Ellis, cố vấn pháp lý cho chiến dịch tái tranh cử của ông Trump, đăng dòng tweet với nội dung ngắn gọn: “Đội quân ủng hộ ngài Trump”.\nLời cảm ơn của ông Trump được đưa ra khi những người ủng hộ ông tích cực thổi phồng thuyết âm mưu “Obamagate” nhằm vào người tiền nhiệm Barack Obama thời gian gần đây. Vài ngày trở lại đây, một tài khoản Twitter ủng hộ ông Trump với 250.000 người theo dõi đã đăng tải hàng loạt video với hashtag \"#ObamaGate\", trong đó có video hình tượng hóa Tổng thống Trump là siêu nhân Người Sắt.\nTrong vòng một tuần trở lại đây, Tổng thống Trump bắt đầu đăng tải một loạt các thông điệp chỉ trích người tiền nhiệm. Ông sử dụng thuật ngữ \"Obamagate\" nhiều lần với cáo buộc người tiền nhiệm cản trở ông trong giai đoạn đầu lãnh đạo đất nước bằng cách dùng FBI để \"gài bẫy\" các cố vấn chính trị của ông như cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn. Ông Trump cho rằng, chính ông Obama đứng sau cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ và khiến ông Flynn phải nhận tội khai man với FBI.\nÔng Trump trở thành chủ nhân Nhà Trắng vào đầu năm 2017. Chiến dịch tranh cử của ông được cho là đã có được sự hỗ trợ đáng kể từ mạng xã hội. Ông Trump nhiều lần đánh giá cao sự ủng hộ này. Ngoài việc chia sẻ các nội dung đăng tải trên mạng xã hội của người ủng hộ, ông Trump còn mời một số người thăm Nhà Trắng vào năm ngoái.\nMinh PhươngTheo Newsweek", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/quan-karaoke.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      quán karaoke | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/ma-tuy.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      ma tuy | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tau-chien.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      tàu chiến | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/cuu-do-doc-my-chi-trich-trung-quoc-bien-bien-dong-thanh-ao-nha-20200525160708322.htm", "description": "\r\n          Cựu Đô đốc Mỹ chỉ trích Trung Quốc biến Biển Đông thành “ao nhà”\r\n        ", "dt-news_tital": " Cựu Đô đốc Mỹ cho rằng Trung Quốc đã có những tuyên bố chủ quyền sai trái đối với phần lớn diện tích Biển Đông và tham vọng biến vùng biển này thành ao nhà.", "date & time": "Thứ hai, 25/05/2020 - 16:22", "content": "Cựu Đô đốc James Stavridis (Ảnh: BI)\nTrong bài viết trên Bloomberg với tiêu đề “Một cuộc Chiến tranh Lạnh đang nóng lên ở Biển Đông”, Đô đốc về hưu James Stavridis, cựu Tư lệnh tối cao các lực lượng đồng minh NATO, cho biết ông dành phần lớn thời gian trong sự nghiệp đi biển của mình ở Thái Bình Dương và từng nhiều lần đi qua Biển Đông. Ông James nói rằng “dưới đáy biển Đông là mỏ dầu cũng như khí tự nhiên” và “gần 40% hoạt động vận tải quốc tế đi qua vùng biển này”.\n“Trung Quốc đã có những tuyên bố chủ quyền sai trái đối với phần lớn diện tích Biển Đông. Khi mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc trở nên xấu đi do hai nước liên tục công kích lẫn nhau vì đại dịch Covid-19 và trong bối cảnh năm bầu cử tại Mỹ, khả năng xảy ra xung đột tại Biển Đông ngày càng gia tăng”, cựu Đô đốc Mỹ nhận định.\nTheo cựu Đô đốc James Stavridis, hiệu trưởng danh dự Trường Luật và Ngoại giao Fletcher thuộc Đại học Tufts, trong những tuần gần đây, một số tàu chiến Mỹ, gồm USS Barry - tàu khu trục ông từng chỉ huy trong đầu thập niên 1990, đã đối đầu với các tàu Trung Quốc trong lúc tiến hành tuần tra.\nTại sao Biển Đông trở thành một điểm nóng và cần làm gì để tránh xảy ra sự cố có khả năng bùng phát thành xung đột lớn hơn?\nCựu Đô đốc James Stavridis cho biết cơ sở lịch sử để Trung Quốc đưa ra tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông bắt nguồn từ các chuyến hải trình của Đô đốc Trịnh Hòa vào thế kỷ 15. James từng viết về đô đốc này trong cuốn sách “Sailing True North” gần đây của ông.\nCựu Đô đốc Mỹ nói rằng mỗi lần ông gặp những người đồng cấp Trung Quốc trong các chuyến thăm cảng, họ đều tôn vinh Đô đốc Trịnh Hòa. Các chuyến thám hiểm của Đô đốc Trịnh Hòa tại Biển Đông, Ấn Độ Dương, cũng như các vùng biển ở châu Phi và Ả rập đều trở thành huyền thoại.\n“Nhưng đó không phải là cơ sở pháp lý để Trung Quốc tự nhận toàn bộ Biển Đông là ao nhà của họ. Lập luận này của Trung Quốc đã bị tất cả các quốc gia ven Biển Đông và tòa án quốc tế bác bỏ”, ông James cho biết.\nChạm trán căng thẳng\nTheo cựu Đô đốc Mỹ, để đẩy lùi các yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông, Hải quân Mỹ đã tiến hành các cuộc tuần tra bảo đảm tự do hàng hải, nhằm thể hiện rằng đây là vùng biển quốc tế.\n“Các cuộc tuần tra này có thể dẫn đến căng thẳng. Vài chục năm trước, khi tôi còn chỉ huy một nhóm tàu khu trục tại vùng biển này, một số tàu của tôi đã thực hiện các sứ mệnh tương tự. Các sứ mệnh này bao gồm đi qua vùng biển nơi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền, mà ngày nay là khu vực có các đảo nhân tạo do Trung Quốc xây dựng và quân sự hóa bằng cách triển khai tên lửa, đường băng, súng tầm xa và binh sĩ”, ông James cho biết thêm.\n“Trung Quốc thường cho máy bay lượn lờ phía trên các tàu khu trục (của Mỹ). Các máy bay này đôi khi chỉ bay trước mũi tàu Mỹ vài chục mét. Hoặc họ có thể điều các tàu hộ vệ và tàu khu trục để thách thức các tàu chiến Mỹ. Các hoạt động (của Trung Quốc) có thể bao gồm việc ra hiệu và phát tín hiệu đe dọa qua sóng radio, chĩa radar kiểm soát hỏa lực chính xác về phía các tàu của chúng tôi, hướng tên lửa và súng nhằm vào các lực lượng Mỹ và áp sát các tàu Mỹ ở khoảng cách nguy hiểm”, cựu Đô đốc Mỹ hồi tưởng lại.\nKhi đối mặt với những tình huống trên, cựu Đô đốc James Stavridis thường yêu cầu chỉ huy của các tàu khu trục Mỹ giữ bình tĩnh, tránh đối đầu không cần thiết và liên tục báo cáo tình hình cho ông, trong khi ông cũng báo cáo cho cấp trên.\n“Đó luôn là một trải nghiệm căng thẳng. Tôi và đội ngũ của mình thường thở phào nhẹ nhõm mỗi lần các tàu của chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ”, ông James cho biết.\nNhóm tác chiến tàu sân bay Theodore Roosevelt của Mỹ đi qua Biển Đông ngày 15/3. (Ảnh: US Navy)\nCựu Đô đốc Mỹ nói rằng trong các cuộc tuần tra gần đây, tàu USS Barry và một tàu khu trục khác, Bunker Hill, đã chạm trán với các tàu Trung Quốc, tuy nhiên các tàu này đều tránh leo thang căng thẳng. Những vụ việc này sẽ tiếp tục “thổi bùng” căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Trung và có thể sẽ lặp lại thường xuyên hơn trong những năm tới.\nTrong cuộc phỏng vấn với Fox News ngày 19/5, ông Reed Werner, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách Đông Nam Á, cho biết đã xảy ra “ít nhất” 9 vụ việc đáng quan ngại liên quan tới các máy bay chiến đấu Trung Quốc và máy bay Mỹ tại vùng trời phía trên Biển Đông kể từ giữa tháng 3. Một quan chức quốc phòng Mỹ nói với Business Insider rằng, một số vụ chạm trán giữa các máy bay Mỹ và Trung Quốc diễn ra không an toàn.\nCác hành vi khiêu khích của Trung Quốc không chỉ dừng lại ở trên không. Ông Werner cho biết một tàu hộ tống của Trung Quốc đi cùng nhóm tác chiến tàu sân bay của nước này đã di chuyển “không an toàn và thiếu chuyên nghiệp” gần tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Mustin của Hải quân Mỹ tại Biển Đông hồi tháng 4.\n\"Chìa khóa\" của Mỹ\nTheo ông James, các tàu chiến Mỹ hiện đã tìm ra cách để cân bằng giữa việc bị các tàu Iran đối đầu và quấy nhiễu tại vùng Vịnh, do vậy các tàu này cũng cần phải làm như vậy ở Biển Đông - nơi Mỹ có nhiều lợi ích hơn.\n“Chìa khóa cho Mỹ là dần điều chỉnh hành vi của Trung Quốc mà không phá vỡ mối quan hệ quốc tế theo cách có thể dẫn tới một cuộc Chiến tranh Lạnh hoặc xung đột vũ trang. Cách tốt nhất cần làm là lôi kéo thêm đồng minh quốc tế vào các cuộc tuần tra đảm bảo tự do hàng hải (bao gồm các đối tác NATO cùng Australia và Nhật Bản), tăng cường sự can dự của Mỹ với Đài Loan, đặc biệt về hợp tác quân sự, kiên quyết thực hiện cuộc điều tra quốc tế toàn diện về dịch Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán, xây dựng mối quan hệ mạnh mẽ hơn với các quốc gia khác ven Biển Đông”, cựu Đô đốc James Stavridis nhận định.\nCũng theo ông James, những biện pháp “đối đầu” này cần đi kèm với một loạt đề nghị hợp tác với Trung Quốc. Những đề nghị này có thể bao gồm các thỏa thuận thương mại và thuế quan tiếp theo để Trung Quốc có thể tiếp cận thị trường Mỹ, ngoài các biện pháp “giai đoạn 1” đã được đàm phán ngay trước đại dịch Covid-19; hợp tác về các tuyến thương mại Bắc Cực và các tiêu chuẩn về môi trường ở khu vực này - vốn là lĩnh vực mà Bắc Kinh rất quan tâm; tiến hành các hoạt động nhân đạo chung; hợp tác để thiết lập “quy chuẩn hành vi” giữa lực lượng hải quân hai nước (tương tự cách Nga và Mỹ đang làm); khai thác các thỏa thuận kiểm soát vũ khí chiến thuật và chiến lược.\n“Về cơ bản, chúng ta sẽ đối đầu nếu buộc phải đối đầu, nhưng vẫn hợp tác nếu có thể hợp tác. (Cựu Ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger) từng cảnh báo cách đây vài tháng rằng, ông nhận thấy Mỹ và Trung Quốc đang “ở dưới chân đồi của một cuộc Chiến tranh Lạnh”. Mặc dù tôi thích cách ẩn dụ bằng hình ảnh núi đồi của ông ấy, nhưng chúng ta cũng cần nhìn ra phía biển để đánh giá mối quan hệ này sẽ trở nên căng thẳng như thế nào. Dự báo Biển Đông sẽ thực sự dậy sóng”, cựu Đô đốc James Stavridis nhận định.\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/australia-chi-trich-hanh-vi-nguy-hiem-cua-tau-trung-quoc-o-bien-dong-20200519172951349.htm", "description": "\r\n          Australia chỉ trích hành vi nguy hiểm của tàu Trung Quốc ở Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Australia đã bày tỏ quan ngại về sự hiện diện của các tàu quân sự Trung Quốc tại Biển Đông trong bối cảnh căng thẳng hai nước về thương mại đang leo thang.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 19:09", "content": "Tàu khu trục HMAS Parramatta của Hải quân Australia cùng các tàu USS America và USS Bunker Hill của Hải quân Mỹ diễn tập tại Biển Đông hồi tháng 4. (Ảnh: Reuters)\nĐề cập tới sự hiện diện ngày càng tăng của các tàu Trung Quốc ở Biển Đông, trang tin The Economic Times dẫn lời Cao ủy Australia tại Ấn Độ Barry O'Farrell ngày 18/5 chỉ trích “các hành vi cản trở hoạt động khai thác tài nguyên của các quốc gia khác”, cũng như “việc sử dụng các tàu hải cảnh và dân quân biển một cách gây hấn và cưỡng ép” của Trung Quốc tại Biển Đông.\nÔng O'Farrell tuyên bố các tàu và máy bay của Australia sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động tại Biển Đông và ủng hộ các nước khác có hoạt động tương tự. Cao ủy Australia cho biết tranh chấp lãnh thổ cần phải được giải quyết phù hợp với luật pháp quốc tế và những hành vi cưỡng ép chỉ dẫn tới căng thẳng leo thang.\nÔng O'Farrell kêu gọi “tất cả các bên thực hiện những bước đi có ý nghĩa nhằm hạ nhiệt căng thẳng và xây dựng lòng tin, bao gồm thông qua đối thoại”.\nTuyên bố của quan chức Australia được đưa ra trong bối cảnh Mỹ tiếp tục tiến hành các cuộc tuần tra đảm bảo tự do hàng hải tại Biển Đông, đồng thời phản đối các hành động phi pháp của Trung Quốc tại khu vực này.\nTàu tác chiến ven bờ USS Gabrielle Giffords (LCS 10) thuộc lớp Independence của Hải quân Mỹ ngày 12/5 đã hoạt động ở phía nam Biển Đông, đánh dấu lần thứ 2 một tàu LCS tuần tra ở khu vực này kể từ khi tàu USS Montgomery (LCS 8) hiện diện cùng tàu hậu cần USNS Cesar Chavez hôm 7/5 nhằm duy trì tự do hàng hải và hàng không trong khu vực.\nHồi cuối tháng 4, các tàu chiến USS America, USS Bunker Hill và USS Barry đã cùng có mặt ở Biển Đông cùng tàu khu trục HMAS Parramatta của Hải quân Australia, chứng tỏ cam kết của Mỹ về một khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở đối với các đồng minh và đối tác trong vùng.\nThành Đạt\nTheo Sputnik", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tau-chien-my-ap-sat-hoang-sa-nan-gan-trung-quoc-20200529054201119.htm", "description": "\r\n          Tàu chiến Mỹ áp sát Hoàng Sa, \"nắn gân\" Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Hải quân Mỹ đã điều một tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường áp sát khu vực Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp ở quần đảo Hoàng Sa.", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 06:08", "content": "\"Vào ngày 28/5, tàu khu trục USS Mustin đã khẳng định quyền tự do hàng hải ở quần đảo Hoàng Sa phù hợp với luật pháp quốc tế\", hãng tin USNI dẫn thông cáo của phát ngôn viên Hạm đội 7 Anthony Junco cho biết.\nMột quan chức Hải quân Mỹ cho biết, tàu khu trục lớp Arleigh Burke này đã đi vào khu vực 12 hải lý của đảo Phú Lâm và Đá Tháp ở quần đảo Hoàng Sa. Trung Quốc đã ngang nhiên xây dựng trái phép một đường băng ở Phú Lâm và từng đáp máy bay ném bom xuống đây.Tháng trước, Hải quân Mỹ từng 2 lần đưa tàu chiến đến thách thức tuyên bố chủ quyền phi pháp của Trung Quốc ở quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, tiếp tục một hoạt động như vậy vào tháng 3.\nLầu Năm Góc mới đây cho biết, hôm 14/4, một tàu của Trung Quốc đã tiến hành \"hoạt động không an toàn và không chuyên nghiệp\" gần tàu USS Mustin khi tàu này của Hải quân Mỹ đang hoạt động ở vùng biển quốc tế.\nMỹ từ lâu cáo buộc Trung Quốc quân sự hóa trái phép các thực thể ở Biển Đông. Mỹ do vậy đã tăng cường các hoạt động tự do hàng hải ở vùng biển này nhằm thách thức tham vọng bành trướng của Bắc Kinh.\nĐộng thái của tàu USS Mustin diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang căng thẳng vì hàng loạt vấn đề từ đại dịch Covid-19 đến vấn đề Hong Kong. Mỹ chỉ trích Trung Quốc thiếu minh bạch về đại dịch Covid-19, trong khi đó cũng cảnh báo trừng phạt Bắc Kinh vì kế hoạch áp dự luật an ninh quốc gia với Hong Kong.\nMinh PhươngTheo USNI\n.", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/thu-sung-quan-dung-di-buon-6000-vien-ma-tuy-20200518152758938.htm", "description": "\r\n          \"Thủ\" súng quân dụng đi buôn 6.000 viên ma túy\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngày 18/5, Công an huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã bắt giữ 1 đối tượng, thu giữ lượng lớn ma túy và vũ khí.", "date & time": "Thứ hai, 18/05/2020 - 17:45", "content": "Đối tượng Hiếu tại cơ quan công an.\nCụ thể, vào ngày 17/5, Công an huyện Hưng Nguyên đã bắt giữ Nguyễn Thọ Hiếu (SN 1981, trú TP. Vinh) khi đang vận chuyển 6000 viên hồng phiến đi buôn.\nKhám xét trên người, công an thu giữ 1 khẩu súng quân dụng với 4 viên đạn đã lên nòng cùng 1 con dao.\nTang vật công an thu giữ được gồm: 6.700 viên ma túy, thuốc lắc, 120g ma túy đá.\nKhám xét khẩn cấp căn hộ số 607 tại tòa chung cư Phú Mỹ Trung (phường Quán Bàu, TP. Vinh) và trên ô tô của Hiếu, công an thu giữ thêm 120g ma túy đá, 600 viên hồng phiến, 100 viên thuốc lắc, 1 súng côn, 1 súng kíp, 2 hộp tiếp đạn, 1 con dao cùng nhiều tài sản và tài liệu liên quan đến việc mua bán ma túy.\nĐược biết, Hiếu thường xuyên vận chuyển số lượng lớn ma túy đến địa bàn huyện Hưng Nguyên và các huyện, thành thị ở tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh tiêu thụ. \n\"Kho\" súng đạn, dao kiếm của Hiếu \"phục vụ\" cho việc buôn ma túy.\nQuá trình hoạt động, đối tượng Hiếu hết sức cảnh giác với lực lượng chức năng. Hiếu luôn mang theo vũ khí nóng gồm súng và dao. Đặc biệt, đối tượng còn mang theo xăng nhằm khi bị phát hiện sẽ đổ xăng đốt xe và ma túy phi tang.\nCông an huyện Hưng Nguyên đang tiếp tục đấu tranh, mở rộng chuyên án.\nNguyễn Duy", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/bat-6-nhan-vien-quan-karaoke-cho-khach-su-dung-ma-tuy-tai-quan-20200505195034837.htm", "description": "\r\n          Bắt 6 nhân viên quán karaoke cho khách sử dụng ma túy tại quán\r\n        ", "dt-news_tital": " – Ngày 5/5, Cơ quan CSĐT Công an TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) đã quyết định tạm giữ hình sự 6 đối tượng là nhân viên quán karaoke cho khách tổ chức sử dụng ma túy.", "date & time": "Thứ ba, 05/05/2020 - 20:15", "content": "Trước đó, vào khoảng 3h sáng ngày 3/5, đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Buôn Ma Thuột đã bắt quả tang tại quán Karaoke Rio (số 156 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Thành Công, TP Buôn Ma Thuột) vẫn hoạt động bất chấp lệnh cấm để phòng chống dịch bệnh Covid-19.\nCác đối tượng ngay sau đó bị bắt giữ (ảnh CQĐT)\nTại quán, cơ quan chức năng còn phát hiện tại phòng 406 và 407 của quán karaoke này có hàng chục thanh niên nam nữ đang nhảy múa điên cuồng và có biểu hiện sử dụng ma túy.\nTrong phòng,  cơ quan Công an đã thu giữ tang vật gồm 3 gói ni lon chứa ma túy tổng hợp, 2 viên nén hình chữ nhật màu xanh nghi là thuốc lắc và nhiều dụng cụ để sử dụng ma túy. Qua test nhanh, phát hiện 34 trường hợp dương tính với ma tuý.\nQuá trình điều tra, cơ quan Công an đã tiến hành bắt tạm giam 6 nhân viên của quán Karaoke Rio về hành vi Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy gồm: Đinh Đức Vũ (SN 1989), Hồ Văn Hướng (SN 1992), Phan Ngọc Sơn (SN 1998), Ngô Nguyễn Hoàng Việt (SN 1997),  Hoàng Quốc Bảo (SN 2000) và Vũ Hùng Mạch Nhựt (SN 2000), tất cả đều ngụ phường Thành Công, TP Buôn Ma Thuột.\nNgoài ra, cơ quan chức năng cũng bắt tạm giam Trần Hữu Việt Hoàng (SN 1999, quê tỉnh Hà Tĩnh) - là khách đến chơi về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.\nHiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, mở rộng.\nThúy Diễm", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/nhom-nam-nu-thue-can-nha-be-the-de-tap-ket-5-kg-ma-tuy-20200513212821434.htm", "description": "\r\n          Nhóm nam nữ thuê căn nhà bề thế để tập kết… 5kg ma túy\r\n        ", "dt-news_tital": " Các đối tượng đã thuê nhà có tường cao, cửa sắt luôn đóng kín và không bao giờ tiếp khách lạ. Một đối tượng trong nhóm vận chuyển ma túy từ Quảng Trị vào Huế rồi \"tập kết\" tại căn nhà này.", "date & time": "Thứ tư, 13/05/2020 - 20:52", "content": "Ngày 13/5, dưới sự chỉ đạo của Ban giám đốc Công an tỉnh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã lập chiến công xuất sắc khi triệt phá thành công một chuyên án, thu giữ 5 kg ma túy tổng hợp dạng đá, bắt giữ đối tượng Hồ Văn Phương (SN 1976, trú tại bản KTúp, Lao Bảo, Hướng Hóa, Quảng Trị) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy cùng 4 đối tượng khác có liên quan. \nSau thời gian dài theo dõi và xác lập chuyên án mang bí số 520P, vào lúc 5h sáng ngày 13/5, hàng chục cán bộ chiến sĩ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh đã được huy động để tham gia triệt phá điểm mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy tại nhà thuê bề thế của đối tượng Hồ Văn Phương ở số nhà 1A/170 đường Lý Nam Đế, phường Kim Long, TP Huế.\nCông an bắt giữ Hồ Văn Phương\nCác đối tượng có liên quan gồm: Trần Quốc Tiến (SN 1993, trú tại xã Hà Lộc, Thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ); Đào Xuân Bách (SN 1991, trú tại xã Lạc Dương, huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng); Nguyễn Thị Ngân (SN 1997, trú tại Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) và Ngô Thị Mộng Luyến (tức Duyên, SN 1988, trú tại xã Phú Hiệp, huyện Phú Hiệp, tỉnh Hậu Giang, là người yêu của Phương).\n2 \"kiều nữ\" Ngân và Luyến\nTiến và Bách\nTheo thông tin ban đầu: ma túy sẽ được Phương vận chuyển từ Quảng Trị vào Huế và tập kết tại ngôi nhà này. Quá trình tiến hành khám xét khẩn cấp tại nhà thuê của đối tượng, lực lượng Công an đã phát hiện, thu giữ 5kg ma túy tổng hợp dạng đá, một số lượng lớn tiền mặt cùng các tang vật khác có liên quan.\n1 lượng lớn ma túy \"khủng\" đến hơn 5kg được tập kết trong căn nhà bề thế mà nhóm nam nữ buôn ma túy này thuê\nĐại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, quá trình phá án gặp rất nhiều khó khăn bởi thủ đoạn hoạt động mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy tại nhà thuê của đối tượng hết sức tinh vi. Phía bên ngoài được tường cao bảo vệ, cánh cửa sắt luôn đóng kín. Đặc biệt, đối tượng không bao giờ tiếp khách lạ và luôn đề cao cảnh giác để đối phó với các cơ quan chức năng.\nĐây là vụ án có số lượng ma túy lớn, được Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh triệt phá trên địa bàn tỉnh. Hiện cơ quan Công an đang tiến hành củng cố hồ sơ để điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.\n\"Thủ lĩnh\" Phương\nGhi nhận những thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm ma túy, chiều cùng ngày ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã tặng Bẳng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho 1 tập thể và 5 cá nhân có nhiều thành tích trong phá án.\nRiêng Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn, Giám đốc Công an tỉnh đã tặng hoa chúc mừng chiến công đạt được của Ban chuyên án và tặng 10 triệu đồng cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy.   \nÔng Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế (áo trắng) trao bằng khen cho các chiến sĩ Công an chiều 13/5\nĐại Dương", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/danh-sap-duong-day-ma-tuy-lien-tinh-qui-mo-khung-20200511171251484.htm", "description": "\r\n          Đánh sập đường dây ma túy liên tỉnh qui mô “khủng”\r\n        ", "dt-news_tital": " Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hải Phòng hôm nay (11/5), đơn vị đang tiến hành mở rộng, điều tra làm rõ hoạt động của đường dây ma túy liên tỉnh qui mô “khủng” vừa triệt phá.", "date & time": "Thứ hai, 11/05/2020 - 19:12", "content": "Tang vật vụ án (ảnh Công an cung cấp)\nTruy tìm các mắt xích của đường dây\nTrước đó, qua công tác nắm tình hình, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hải Phòng phát hiện một nhóm đối tượng có biểu hiện vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy từ miền núi phía Bắc về TP Hải Phòng rồi đưa đi các tỉnh, thành khác tiêu thụ. Địa bàn đường dây này chọn lựa để giao dịch được xác định chủ yếu là các vùng ngoại thành và vùng giáp ranh.\nNhằm chặt đứt đường dây phạm tội này, Phòng Cảnh sát Hình sự đã giao cho Đội 8 làm chủ công đấu tranh triệt phá.\nNgay sau khi vào cuộc, bằng các biện pháp nghiệp vụ và nguồn tin từ cơ sở, các trinh sát nhận diện được những mắt xích của đường dây này. Trong đó, nổi cộm là Hoàng Thị Chầm (SN 1974, ở xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn). Nổi tiếng trong giới buôn “hàng trắng” về phương thức thủ đoạn tinh vi, Chầm mỗi lần xuất hiện tại Hải Phòng đều ngụy trang, tạo nhiều vỏ bọc khác nhau.\nTuy nhiên, hành tung của Chầm không được mắt các trinh sát. Mọi cuộc gặp gỡ giao dịch Chầm với các “đối tác” đều được các trinh sát làm sáng tỏ. Đi sâu tìm hiểu, các trinh sát còn có trong tay thông tin đầy đủ về nhân thân, quá trình làm ăn bất minh của Chầm. Vốn chẳng nghề nghiệp, từng có 1 tiền án về tội vận chuyển, lưu hành tiền giả nhưng Chầm sống khá sung túc, sẵn sàng vung tiền tiêu xài. Chưa kể, Chầm còn “sở hữu” trong tay nhiều mối quan hệ các đối tượng “máu mặt” trong giới làm ăn liên quan đến ma túy ở tỉnh Lạng Sơn.\nCác trinh sát cũng làm rõ, cặp bài trùng với Chầm là Hoàng Quốc Toản (SN 1964, ở huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn). Từng lĩnh án 17 năm tù về tội vận chuyển trái phép chất ma túy vào năm 1994 nên Toản có đủ mọi mánh khỏe, thủ đoạn, chiêu trò qua mặt lực lượng chức năng. Bên cạnh đó, lại ở cùng địa phương nên Toản và Chầm có mối quan hệ khá thân thiết. Cả hai thường đồng hành cùng nhau trên các cung đường làm ăn.\nTheo sát mọi di biến động các trinh sát cũng xác định được, đối tác  phía đầu cầu Lạng Sơn của cặp bài trùng Chầm và Toản chính là Trần Thị Bích Liên (SN 1981, ở phường Trần Đăng Ninh, TP. Nam Định, tỉnh Nam Định). Liên cũng vốn nổi tiếng trong giới buôn “hàng trắng” khi từng sở hữu 2 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy, mới ra tù năm 2016 và phương thức thủ đoạn rất tinh vi.\nMỗi lần chuẩn bị giao hàng, Liên thường chuẩn bị rất kỹ lưỡng, bài bản, thường xuyên thay đổi hành trình…để qua mặt cơ quan chức năng...\nTuy nhiên, mọi hành tung của Liên cùng đồng bọn đều đã lọt vào tầm ngắm của các trinh sát thuộc Phòng CSHS, Công an TP Hải Phòng.\nSau một thời gian dài theo dõi, các trinh sát đã làm rõ toàn bộ đường dây vận chuyển trái phép ma túy từ Lạng Sơn về Hải Phòng rồi đưa đi các tỉnh, thành khác tiêu thụ.\n\"Cất vó\"\nLúc này, các trinh sát cũng phát hiện Liên thuê Nguyễn Quang Vỹ (SN 1968, ở huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định, đối tượng từng có 2 tiền án về tội trộm cắp và tàng trữ trái phép chất ma túy), lái xe đưa Liên về Hải Phòng. Nhận thấy dấu hiệu đường dây này đang chuẩn bị phi vụ làm ăn lớn nên Phòng Cảnh sát hình sự đã kết hợp với Đội đặc nhiệm phòng chống ma túy Bộ tư lệnh cảnh sát biển và Công an huyện Vĩnh Bảo đã tăng cường thêm nhiều mũi trinh sát tổ chức mật phục, đón lõng đối tượng.\nĐến 0h15’ ngày 8/5, tại khu vực ngã ba Khu Công nghiệp Tân Liên, các tổ công tác từ các vị trí đón lõng phát hiện hai chiếc xe của các đối tượng đỗ gần nhau và đã có dấu hiệu của một cuộc giao dịch. Qủa nhiên, vài phút sau, cửa một chiếc xe mở, Chầm xách theo 1 túi nilon màu xanh giao cho “đối tác” rồi khẩn trương lên xe. Đúng lúc này, các mũi trinh sát bất ngờ ập tới, nhanh chóng khống chế các đối tượng.\nTiến hành kiểm tra tại sàn xe nơi Liên ngồi có 1 túi nilon màu xanh, trong đó có 3 bọc nilon chứa chất tinh thể màu trắng, trong túi xách Chầm mang theo có 2 túi nilon chứa tinh thể màu trắng. Số tang vật trên qua giám định là 2.678,29 gam ma túy đá. Cơ quan Công an cũng tạm giữ 2 xe ô tô và một số tang vật có liên quan.\nTại cơ quan công an, các đối tượng bước đầu đã thừa nhận hành vi phạm tội. Cũng từ lời khai của Chầm, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an thành phố đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, khám xét khẩn cấp chỗ ở của Đoàn Văn Thìn (SN 1955, ở xã Tân Liên, huyện Vĩnh Bảo). Thìn là đối tượng được Chầm “nhờ cậy” mỗi khi thực hiện giao dịch làm ăn ở Hải Phòng.\nNghệ An: Chặn đường đi của 4 bánh heroin, 6.000 viên hồng phiến\nHai đối tượng Vũ Đình Hải và Phạm Văn Thanh tại cơ quan điều tra.\nNgày 11/5, Công an huyện Quỳ Châu cho biết, đơn vị vừa phối hợp các đơn vị liên quan triệt phá thành công đường dây ma tuý với số lượng lớn, bắt 2 đối tượng khi chúng đang mang 4 bánh heroin và 6.000 viên ma tuý tổng hợp dạng hồng phiến từ khu vực biên giới Việt Nam - Lào ở Nghệ An đưa ra các tỉnh, thành phố phía Bắc để tiêu thụ.\nTrước đó, vào khoảng cuối tháng 4/2020, qua công tác nghiệp vụ, Công an huyện Quỳ Châu phát hiện một số đối tượng người miền Bắc đến liên hệ, gặp gỡ các đối tượng nghiện, có tiền án, tiền sự về ma túy trên địa bàn huyện Quỳ Châu và Quế Phong có dấu hiệu nghi vấn về hoạt động mua bán ma túy có tổ chức, quy mô lớn nên đã triển khai các biện pháp điều tra xác minh. Sau khi xác định được các đối tượng liên quan, Công an huyện đã xác lập chuyên án để đấu tranh triệt xóa.\nĐến ngày 6/5, thông tin báo về Ban chuyên án cho biết, có 2 đối tượng ở Hà Nội đã liên hệ với đối tượng người Lào ở khu vực biên giới Việt Nam - Lào thuộc xã Thông Thụ, huyện Quế Phong (Nghệ An) và sẽ tiến hành giao dịch mua bán ma túy. \nTang vật gồm 4 bánh heroin và 6.000 viên ma túy đá.\nSau khi nghiên cứu thông tin đối tượng, phương tiện di chuyển, thời gian và địa điểm giao dịch, nhận thời thời điểm phá án đã chín muồi, Ban chuyên án quyết định phá án.  \nĐể đảm bảo an toàn cho các thành viên tham gia cũng như kiên quyết phá án thành công, Ban chuyên án đã xây dựng phương án cụ thể đồng thời bố trí các tổ chốt chặn trên các tuyến đường, giám sát mọi di biến động và cung đường đi của các đối tượng. \nKhoảng 23h ngày 7/5, tại khu vực làng Việt Hương, xã Châu Hội, huyện Quỳ Châu, khi phát hiện chiếc xe ô tô nhãn hiệu Huyndai Grand i10, màu đỏ có đặc điểm trùng với những thông tin nắm được đang di chuyển với tốc độ cao, Ban chuyên án đã phối hợp lực lượng CSGT ra tín hiệu dừng xe nhưng đối tượng không chấp hành và phóng xe bỏ chạy.\nTuy nhiên, mọi diễn biến đều nằm trong tính toán của Ban chuyên án, một tổ công tác khác đã chốt chặn tại km174+150m thuộc địa phận bản Kẻ Móng, xã Châu Bình, huyện Quỳ Châu nhanh chóng áp sát, ép xe đối tượng vào lề đường. Lúc này, hai đối tượng trên xe mở cửa bỏ chạy, trong đó một đối tượng cầm dao nhọn định chống trả. \nTuy nhiên, hai đối tượng đã bị khống chế, bắt gọn gồm: Vũ Đình Hải (SN 1973), trú tại xã Liên Trung, huyện Đan Phượng, TP Hà Nội và Phạm Văn Thanh (SN 1983), trú tại xã Thanh Quang, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. Khám xét trên xe, lực lượng công an thu giữ 4 bánh heroin, 6.000 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều tang vật liên quan.\nTại cơ quan công an, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội. Hiện, chuyên án đang được tiếp tục điều tra, mở rộng.\nTrong ngày 11/5/2020, Thường trực Huyện ủy, UBND huyện Kỳ Sơn cũng trao thưởng thành tích Công an huyện này khi triệt xóa đường dây vận chuyển ma túy từ Lào qua Kỳ Sơn về các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.\nCụ thể, 21h, ngày 9/5/2020, tại bản Khe Nằn, xã Chiêu Lưu , Công an huyện Kỳ Sơn chủ trì phối hợp với Ban Công an xã Chiêu Lưu phá án, bắt giữ 3 đối tượng: Hoàng Văn Hải (SN 1990), Thào A Sự (SN 1992), Trang A Vừ, đều trú tại tỉnh Bắc Kạn về hành vi “Vận chuyển trái phép chất ma tuý”. \nCông an thu giữ của các đối tượng 20 bánh heroin; 20kg ma túy đá, 4kg ketamin, 4 điện thoại di động và một số tang vật khác có liên quan.\nĐây là chuyên án ma túy lớn thứ 2 được CBCS Công an huyện Kỳ Sơn thực hiện trong những năm gần đây. \nLãnh đạo huyện Kỳ Sơn đã trao thưởng số tiền 10 triệu đồng và trao Giấy khen của Chủ tịch UBND huyện cho tập thể Ban Chuyên án.\n                                        Anh Thư\nAn Nhiên", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/hai-quan-my-tap-tran-o-bien-dong-20200528081807274.htm", "description": "\r\n          Hải quân Mỹ tập trận ở Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Hải quân Mỹ và Singapore đã tiến hành tập trận song phương tại Biển Đông trong tuần này.", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 08:42", "content": "Tàu USS Gabrielle Giffords của Hải quân Mỹ (trước) và tàu RSS Steadfast của Hải quân Singapore tập trận tại Biển Đông trong tuần này. (Ảnh: Hải quân Mỹ)\nTheo thông báo của Hải quân Mỹ ngày 27/5, tàu tác chiến ven bờ lớp Independence USS Gabrielle Giffords của Mỹ và tàu hộ vệ tàng hình đa năng lớp Formidable của Singapore đã tham gia cuộc tập trận kéo dài 2 ngày tại Biển Đông. Các quy tắc về giãn cách xã hội vẫn được thực thi trong quá trình tập trận để tránh nguy cơ lây lan dịch Covid-19.\n“Đây là lần đầu tiên thủy thủ đoàn tàu Gabrielle Giffords tập trận chung cùng Hải quân Singapore trên biển và họ đã thể hiện sự thuần thục về chiến thuật trong suốt cuộc tập trận”, Dustin Lonero, chỉ huy đội tàu Gabrielle Giffords, cho biết.\n“Làm việc với thủy thủ đoàn tàu Steadfast là một cơ hội học hỏi tuyệt vời và tạo ra cơ hội để tăng cường sự liên kết và nâng cao tính chuyên nghiệp hàng hải trong môi trường hải quân chung\", chỉ huy Dustin Lonero cho biết thêm.\nCuộc tập trận trên là hoạt động mới nhất của quân đội Mỹ tại Biển Đông. Không quân Mỹ ngày 26/5 đã triển khai 2 máy bay ném bom B-1B Lancer từ căn cứ quân sự ở đảo Guam tới Biển Đông trong một sứ mệnh nhằm thể hiện khả năng của Không quân Mỹ hoạt động tại bất kỳ khu vực nào luật quốc tế cho phép.\nTrước đó, 2 máy bay ném bom B-1B Lancer của Mỹ cũng thực hiện nhiệm vụ kéo dài 32 giờ liên tục tại Biển Đông hôm 29/4. Mỹ tuyên bố việc triển khai các máy bay quân sự tới các địa điểm trên khắp thế giới nhằm chứng minh “khả năng khó đoán trước về hoạt động” của quân đội nước này.\nTàu USS Gabrielle Giffords (LCS 10) ngày 12/5 đã hoạt động ở phía nam Biển Đông, đánh dấu lần thứ 2 một tàu LCS tuần tra ở khu vực này kể từ khi tàu USS Montgomery (LCS 8) hiện diện cùng tàu hậu cần USNS Cesar Chavez hôm 7/5 nhằm duy trì tự do hàng hải và hàng không trong khu vực.\nHồi cuối tháng 4, các tàu chiến Mỹ USS America, USS Bunker Hill và USS Barry đã cùng có mặt ở Biển Đông cùng tàu khu trục HMAS Parramatta của Hải quân Australia, thể hiện cam kết của Mỹ về một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và rộng mở đối với các đồng minh và đối tác trong khu vực.\nThành Đạt\nTheo UPI", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-doa-tra-dua-neu-my-thong-qua-luat-trung-phat-vi-covid-19-20200522061000380.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc dọa trả đũa nếu Mỹ thông qua luật trừng phạt vì Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Bắc Kinh cảnh báo sẽ có các biện pháp đáp trả nếu Mỹ thông qua dự luật nhằm trừng phạt Trung Quốc về cách ứng phó đại dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ sáu, 22/05/2020 - 06:27", "content": "Ông Zhang Yesui, người phát ngôn quốc hội Trung Quốc (Ảnh: EPA)\nTheo Reuters, dự luật được đề xuất hồi tuần trước có thể cho phép Tổng thống Mỹ Donald Trump quyền áp hàng loạt lệnh trừng phạt lên Trung Quốc, trong đó bao gồm cả việc cấm các doanh nghiệp Trung Quốc niêm yết trên sàn chứng khoán của Mỹ, đóng băng tài sản và thu hồi thị thực. Dự luật được cho là nhằm trừng phạt Trung Quốc vì Washington cáo buộc Bắc Kinh đã giấu dịch khiến Covid-19 lây lan. Washington cũng đưa ra giả thuyết cho rằng virus gây Covid-19 thoát ra từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.\nTại cuộc họp báo vào tối muộn 21/5, ông Zhang Yesui, người phát ngôn quốc hội Trung Quốc, nói rằng Bắc Kinh sẽ theo sát diễn biến dự luật này và sẽ “có các biện pháp đáp trả mạnh mẽ”. Ông Zhang nhấn mạnh, vấn đề nguồn gốc virus phải dựa trên đánh giá của các nhà khoa học.\n“Chúng tôi không chấp nhận bất cứ vụ kiện cũng như bất cứ đề nghị bồi thường không thỏa đáng nào”, ông Zhang nói. Quan chức này cũng kêu gọi Mỹ tôn trọng Trung Quốc, kêu gọi hợp tác để giải quyết các vấn đề song phương, khu vực cũng như quốc tế.\n“Ngược lại, nếu Mỹ theo đuổi quan điểm Chiến tranh lạnh, theo đuổi chiến lược kiềm chế Trung Quốc, đe dọa các lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, điều đó sẽ chỉ ảnh hưởng đến các bên khác và cuối cùng ảnh hưởng đến chính nước Mỹ. Chúng tôi sẽ kiên quyết bảo vệ chủ quyền, an ninh và các lợi ích phát triển của mình”, ông Zhang cảnh báo.\nCảnh báo trên được đưa ra giữa lúc quan hệ Mỹ - Trung Quốc leo thang căng thẳng gần đây do đại dịch Covid-19. Mỹ đổ lỗi cho Trung Quốc khiến đại dịch lan rộng ra toàn thế giới, khiến hàng triệu người mắc bệnh và hàng trăm nghìn người tử vong.\nTổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố có thể cắt đứt hoàn toàn quan hệ với Trung Quốc và cũng để ngỏ khả năng buộc Bắc Kinh phải bồi thường một khoản tiền lớn cho những thiệt hại mà Mỹ phải gánh do Covid-19.\nMinh PhươngTheo Straits Times", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/chau-tan.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Châu Tấn | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/emma-watson.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Emma Watson | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/dien-vien-hai-dieu-nhi-tung-anh-tao-bao-khoe-vai-tran-mung-sinh-nhat-20200521134159886.htm", "description": "\r\n          Diễn viên hài Diệu Nhi tung ảnh táo bạo khoe vai trần mừng sinh nhật\r\n        ", "dt-news_tital": " Bước sang tuổi 29, không còn hình ảnh “ngoan hiền” quen thuộc, Diệu Nhi khiến khán giả bất ngờ khi tung hình ảnh mới táo bạo và quyến rũ để mừng sinh nhật.", "date & time": "Thứ năm, 21/05/2020 - 10:28", "content": "Trong bộ ảnh mừng sinh nhật, diễn viên Diệu Nhi đột phá với hình ảnh mạnh mẽ cùng gu thời trang cá tính trong những thiết kế tôn vóc dáng.\nMột hình ảnh ấn tượng và khác lạ của diễn viên hài Diệu Nhi đặc biệt thực hiện mừng tuổi mới.\nBên cạnh những mẫu váy theo tông hồng yêu thích, nữ diễn viên còn lựa chọn các thiết kế táo bạo, khoe trọn vai trần nõn nà cùng đôi chân thon thả.\nThay vào hình ảnh “tưng tửng” đã thành thương hiệu, Diệu Nhi lột xác với thần thái đầy sắc lạnh, ấn tượng không kém cạnh ai.\nTrong những năm gần đây, Diệu Nhi không ngần ngại phá bó hình ảnh quen thuộc mà cô còn tiên phong với những xu hướng thời trang mới nhất.\nDiệu Nhi được khán giả biết đến và yêu thích trong loạt phim sitcom “Chiến dịch chống ế”, sau đó là loạt phim điện ảnh vẫn với phong cách hài tưng tửng của mình.\nBước sang tuổi 29, Diệu Nhi được công chúng ghi nhận bởi khả năng diễn xuất cùng những thành tích sự nghiệp sau nhiều năm nỗ lực cố gắng.\nBên cạnh đó, cô còn rất được săn đón bởi các gameshow truyền hình nhờ lối nói chuyện duyên dáng, thu hút.\nTrong dịp sinh nhật, Diệu Nhi bị fan “đánh úp”, tổ chức sinh nhật bất ngờ ngay tại hầm để xe, nơi nữ diễn viên tham dự sự kiện.\nQuá bất ngờ và hạnh phúc trước tình cảm của người hâm mộ, nữ diễn viên không kiềm nổi sự xúc động và bật khóc.\nBăng Châu\nẢnh: NVCC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/diem-huong-minh-ha-nhu-hinh-voi-bong-sau-vai-khac-khau-tren-truyen-hinh-20200521100347726.htm", "description": "\r\n          Diễm Hương, Minh Hà “như hình với bóng” sau vai khắc khẩu trên truyền hình\r\n        ", "dt-news_tital": " Mới đây, những hình ảnh “chị chị em em” vô cùng đồng điệu của cặp đôi diễn viên Diễm Hương – Minh Hà đã được hé lộ. Nữ diễn viên hài hước khoe: “Bộ ảnh cưới của 2 chị em sau mấy tháng đã hoàn thành!”", "date & time": "Thứ năm, 21/05/2020 - 10:03", "content": "Sau bộ phim “Hôn nhân trong ngõ hẹp” của đạo diễn Vũ Trường Khoa được ra mắt năm 2015, cặp đôi Diễm Hương – Minh Hà để lại những ấn tượng khó phai nhòa trong lòng khán giả. Nếu như Minh Hà vào vai Phương Trinh với cách nhập vai gần gũi, chân thực một người phụ nữ hiện đại bị chồng ngoại tình với người bạn thân thì ở \"Hôn nhân trong ngõ hẹp\", Diễm Hương vào vai Hằng vì cướp chồng của bạn thân.\nDiễm Hương từng nhận không ít “gạch đá” vì diễn quá nhập vai. Bộ phim lấy đề tài hôn nhân, gia đình, từng có giá quảng cáo cao nhất thời điểm phát sóng, thu hút sự chú ý của khán giả truyền hình với rating kỷ lục. \nCặp đôi diễn viên “khắc khẩu” trong phim \"Hôn nhân trong ngõ hẹp\" Diễm Hương – Minh Hà trái ngược với hình ảnh trên truyền hình ngoài đời cặp đôi vô cùng thân thiết.\nSau 5 năm phát sóng, những ngày qua, phim truyền hình “Hôn nhân trong ngõ hẹp” tiếp tục được tái ngộ khán giả. Một lần nữa bộ phim lại “làm mưa làm gió” bởi đề tài và lối diễn xuất nhập vai của dàn diễn viên “diễn mà như không”.\nCũng chính sau bộ phim, trái ngược với những hình ảnh trên màn ảnh nhỏ ít ai ngờ Diễm Hương và Minh Hà lại có một tình bạn đẹp. 5 năm qua cả hai luôn song hành bên nhau. Chính Minh Hà từng khẳng định Diễm Hương chính là “chỗ dựa của Hà”.\nMới đây, những hình ảnh “chị chị em em” vô cùng đồng điệu của cặp đôi diễn viên Diễm Hương – Minh Hà đã được hé lộ. Nữ diễn viên hài hước khoe: “Bộ ảnh cưới của 2 chị em sau mấy tháng đã hoàn thành!”.\nCặp nhẫn kim cương đôi với hai chữ H-H trên mặt theo tiết lộ của nữ diễn viên đó là quà tặng của một người chị dành cho tình bạn đẹp của Diễm Hương – Minh Hà.\nCận cảnh cặp nhẫn kim cương đính hôn tình bạn của Minh Hà – Diễm Hương.  Một sự trùng hợp khi tên của Minh Hà và Diễm Hương đều bắt đầu bằng chữ H, cặp nhẫn rất có ý nghĩa với cả hai.\nCặp đôi diễn viên trẻ trung khoe đôi chân dài miên man khi diện váy ngắn nữ sinh kết hợp cùng sơ mi và guốc họa tiết Burberry.\nMột tình bạn showbiz luôn dành cho nhau sự trân trọng, hỗ trợ khi cần thiết và tin tưởng chân thành trong cả đời sống lẫn sự nghiệp.\nHà Tùng Long", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-my-nhan-chau-a-dinh-dam-the-gioi-20200522215422138.htm", "description": "\r\n          Những mỹ nhân Châu Á đình đám thế giới\r\n        ", "dt-news_tital": " Sở hữu nét đẹp phương Đông đằm thắm, dịu dàng cộng với năng lực diễn xuất đầy thu hút nên nhiều mỹ nhân Châu Á đã toả sáng trên bầu trời điện ảnh thế giới và khiến cho hàng triệu khán giả phải say mê.", "date & time": "Thứ bảy, 23/05/2020 - 06:00", "content": "Đăng quang một cuộc thi nhan sắc khi mới 16 tuổi, Haifa Wehbe sau đó đã tận dụng tối đa lợi thế ngoại hình của mình để trở thành một diễn viên, ca sĩ nổi tiếng hàng đầu tại Trung Đông.\nDung Nhi\nTheo IP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/hinh-anh-dang-yeu-cua-sao-ngay-be-20200516200740509.htm", "description": "\r\n          Hình ảnh đáng yêu của \"sao\" ngày bé\r\n        ", "dt-news_tital": " Mới ngày nào còn lí lắc, đáng yêu trên màn ảnh nhưng theo thời gian, các sao đã lột xác để trở nên thu hút, tài năng đến mức khó tin.", "date & time": "Thứ tư, 20/05/2020 - 04:58", "content": "Scarlett Johansson\nCó thể nhiều người không còn nhớ rõ, nhưng Scarlett Johansson đã xuất hiện trong rất nhiều bộ phim khi còn nhỏ. Scarlett từng thủ vai Elijah Wood trong North hay từng bị “bắt cóc” trong Just cause. Đến tuổi teen, cô góp mặt trong The horse whisperer cùng với hai diễn viên Kristin Scott Thomas và Robert Redford cũng như phim Ghost world.\nĐến giờ, chắc hẳn ai cũng nhớ mặt cô đào có cát-xê đắt giá bậc nhất của Hollywood. Đặc biệt, vai diễn Góa phụ đen trong vũ trụ điện ảnh Marvel đã giúp tên tuổi của Scarlett Johansson vươn tầm thế giới.\nLeonardo DiCaprio\nKhi còn là một cậu bé, Leonardo đã bắt đầu sự nghiệp diễn xuất của mình với một vai nhỏ trong bộ phim truyền hình Grow pains.\nĐến khi trưởng thành, chàng Leo điển trai đã bước vào hàng ngũ những diễn viên tài năng bậc nhất hành tinh với 5 lần đề cử và một tượng vàng Oscar danh giá. Tầm ảnh hưởng và danh tiếng của Leonardo đều “miễn bàn” khi mọi bộ phim nam tài tử góp mặt đều được khán giả nồng nhiệt đón nhận.\nNatalie Portman\nHồi 12 tuổi, Natalie đã giành được vai chính trong bộ phim Lèon: The professional. Sau khi phim công chiếu, cô bé Natalie đã “vụt sáng thành sao” chỉ sau một đêm và tiếp tục xuất hiện trong nhiều tác phẩm ăn khách khác.\nĐến giờ, Natalie Portman đã trở thành một trong những tài năng diễn xuất ấn tượng nhất tại Hollywood và là một ngôi sao hạng A bảo chứng cho chất lượng tác phẩm.\nChristian Bale\nChristian Bale đã bắt đầu diễn xuất từ khi còn rất nhỏ và đến năm 1987, Christian Bale đã ghi được dấu ấn mạnh mẽ trong bộ phim Empire of the sun của đạo diễn lừng danh Steven Spielberg. Khi ấy, ngôi sao đến từ xứ sở sương mù chỉ mới 13 tuổi.\nỞ thời điểm hiện tại, Christian Bale đã là chủ nhân của tượng vàng Oscar danh giá cùng vô số đề cử giải thưởng uy tín khác. Được biết đến như một diễn viên sẵn sàng xả thân vì điện ảnh, nam tài tử người Anh từng nhiều lần tăng, giảm cân đột ngột để đem tới những màn trình diễn chân thật nhất cho khán giả.\nDaniel Radcliffe\nBắt đầu nghiệp diễn khi mới 10 tuổi trong bộ phim David Copperfield và đến khi thủ vai chính trong loạt phim làm say đắm bao thế hệ khán giả Harry Potter, Daniel Radcliffe sớm đã trở thành diễn viên nhí được yêu thích nhất nhì tại Hollywood.\nĐã gần 10 năm kể từ khi phần cuối của loạt phim Harry Potter kết thúc, nam diễn viên người Anh giờ đã dần “lấn sân” sang sân khấu Broadway. Đồng thời, Daniel vẫn tiếp tục tham gia nhiều dự án phim ấn tượng như Horns, Swiss army man và Guns Akimbo. \nEmma Watson\nGiống như người bạn Daniel Radcliffe, Emma lớn lên trên phim trường tám tập phim của Harry Potter (từ năm 2000 đến 2011). Vai diễn cô phù thủy thông minh, lém lỉnh Hermione đã đem về cho Emma hàng triệu người hâm mộ trên toàn thế giới.\nHiện giờ, Emma đã là một ngôi sao nổi danh với hàng loạt tác phẩm chất lượng như The perks of being a wallflower, The bling ring, Beauty and the beast hay mới đây nhất là Little women.\nDung Nhi\nTheo Zimbio", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/pamela-anderson-khong-thich-phim-cua-sao-co-bap-dwayne-johnson-20200525063904814.htm", "description": "\r\n          Pamela Anderson không thích phim của \"sao cơ bắp\" Dwayne Johnson\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngôi sao phim Baywatch Pamela Anderson chia sẻ, cô không thích xem bộ phim Baywatch được làm lại vào năm 2017 với diễn xuất của ngôi sao cơ bắp Dwayne Johnson.", "date & time": "Thứ hai, 25/05/2020 - 12:45", "content": "Pamela Anderson nổi tiếng khắp thế giới với vai diễn CJ Parker trong loạt phim truyền hình ăn khách mang tên Baywatch từ năm 1992 đến 1997. Sau đó, vào năm 2017, Baywatch được làm lại thành phim chiếu rạp với sự tham gia của Dwayne Johnson và Zac Efron. Pamela Anderson cũng xuất hiện trong vài phân cảnh của bộ phim làm lại này.\nTrả lời phỏng vấn trong chương trình Watch What Happens Live With Andy Cohen, nữ diễn viên U60 thẳng thừng cho biết, cô không thích bộ phim điện ảnh Baywatch của năm 2017.\n\"Tôi không thích nó. Baywatch là phim truyền hình, hãy cứ để nó là phim truyền hình. Đó là những gì quyến rũ về Baywatch, bạn biết không? Cố gắng làm cho những bộ phim này ra khỏi truyền hình, chỉ là làm rối tung nó mà thôi,\" Pamela Anderson nói.\nPamela Anderson làm nên tên tuổi với bộ phim truyền hình Baywatch hồi thập niên 90\nPamela Anderson còn đưa ra sự so sánh ngân sách của hai bộ phim này: \"65 triệu đô la tất nhiên sẽ làm nên một bộ phim hay. Chúng tôi đã làm bộ phim truyền hình với giá chắc chỉ 500.000 đô la nhưng cùng có những cảnh quay giống nhau, đó là phần thú vị, rất sáng tạo,\" Pamela khẳng định.\nBaywatch 2017 với sự tham gia diễn xuất của Dwayne Johnson và Zac Efron\nNgôi sao người Canada thú nhận rằng cô đã không giữ liên lạc với các bạn diễn cũ trong phim này, ví như David Hasselhoff, Carmen Electra, Yasmine Bleeth, Brandon Call và Jeremy Jackson.\nNăm 2017, Pamela đã góp mặt trong bộ phim hài hành động Baywatch với sự tham gia của Kelly Rohrbach- người thủ vai diễn cũ của cô, ngoài ra phim còn có Dwayne Johnson, Zac Efron, Jon Bass, Alexandra Daddario và Priyanka Chopra.\nBaywatch phiên bản phim điện ảnh bị nhận hầu hết các lời chỉ trích từ những nhà phê bình điện ảnh nhưng vẫn thành công về doanh thu phòng vé. Bộ phim mang về cho nhà sản xuất 177,9 triệu USD doanh thu phòng vé với ngân sách chỉ 69 triệu USD.\nKhông lâu sau khi phiên bản làm lại được phát hành vào tháng 5 năm 2017, Dwayne Johnson tỏ ra hài hước trước những đánh giá tiêu cực dành cho bộ phim, anh nói: \"Người hâm mộ yêu thích bộ phim còn các nhà phê bình thì ghét nó. Thật là một sự mất kết nối rõ ràng. Mọi người chỉ muốn cười & vui vẻ mà thôi!\". \nKiều Minh\nTheo DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/nhac-si-nguyen-duc-cuong-quy-goi-cau-hon-vu-hanh-nguyen-20200519160822198.htm", "description": "\r\n          Nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường quỳ gối cầu hôn Vũ Hạnh Nguyên\r\n        ", "dt-news_tital": " Sau 5 năm ngày yêu, “Yêu nữ hàng hiệu” đã được bạn trai, nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường quỳ gối cầu hôn với nhẫn kim cương.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 16:12", "content": "Mới đây, nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường đã đăng tải clip cầu hôn bạn gái 5 năm Vũ Hạnh Nguyên trong rừng thông. Trong đoạn clip cầu hôn cực lãng mạn, nam nhạc sĩ diện sơ mi trắng, quần tây, quỳ gối đeo nhẫn kim cương vào ngón tay áp út của bạn gái.\n“Năm thứ 5 ngày kỷ niệm. Cô ấy đồng ý còn tôi thì vừa ý”, nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường chia sẻ.\nNguyễn Đức Cường cầu hôn bạn gái trong rừng thông.\nTrên trang cá nhân, Vũ Hạnh Nguyên cũng không giấu nổi cảm xúc hạnh phúc khi được bạn trai cầu hôn. Theo chia sẻ của Vũ Hạnh Nguyên, cả hai hiện chưa muốn tiết lộ cụ thể về kế hoạch tổ chức đám cưới vì lý do cá nhân. Có thể ngày vui sẽ diễn ra vào năm sau.\nNhạc sĩ Nguyễn Đức Cường và Vũ Hạnh Nguyên công khai chuyện tình cảm khi cùng song ca ca khúc “Nếu như còn yêu”. Thời điểm mới quen nhau, cả hai bị dư luận so sánh khá nhiều về quan điểm sống, cho rằng họ không hợp nhau.\nCả hai dự định tổ chức đám cưới vào năm sau.\nNam nhạc sĩ từng chia sẻ: “Tính tôi ít khi quan tâm đến chuyện không liên quan đến mình nên trước kia Nguyên trẻ con ra sao, bồng bột thế nào tôi cũng không biết. Khi tôi quen Nguyên tôi cảm thấy ở cô ấy một tâm hồn đẹp và thật sự Nguyên là người khá sâu sắc. Nếu Nguyên như mọi người nhìn thấy ở vẻ ngoài thôi thì có lẽ chúng tôi đã không gắn bó được với nhau đến bây giờ, nhất là khi Nguyên vốn là \"công chúa\" trong gia đình cô ấy, còn tôi đã trải qua một lần hôn nhân”...\nNguyễn Đức Cường sinh năm 1982. Anh được khán giả biết tới qua thành công của ca khúc “Nồng nàn Hà Nội” và “Em trong mắt tôi”. Trong đó, “Nồng nàn Hà Nội” giành chiến thắng giải thể nghiệm của Bài hát Việt năm 2007. Ngoài ra, anh hợp tác với nhiều ca sĩ Việt như Văn Mai Hương, Hoàng Thùy Linh… Nam nhạc sĩ từng kết hôn vào năm 2008 và ly hôn 5 năm sau đó.\nNguyễn Đức Cường và Vũ Hạnh Nguyên xác nhận yêu nhau năm 2015.\nVũ Hạnh Nguyên sinh năm 1989, hoạt động trong lĩnh vực người mẫu, ca sĩ nhưng chưa đạt nhiều dấu ấn. Cô nổi tiếng với biệt danh “Yêu nữ hàng hiệu”. Vũ Hạnh Nguyên cho biết cô thần tượng, quan tâm Nguyễn Đức Cường từ lâu nên chủ động nhắn tin qua trang cá nhân cho đàn anh. Và cả hai yêu nhau sau vài lần gặp mặt...\nHà Thanh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/vo-chong-megan-fox-chia-tay-20200519082655568.htm", "description": "\r\n          Vợ chồng Megan Fox chia tay\r\n        ", "dt-news_tital": " Nam diễn viên Brian Austin Green gây sốc khi thừa nhận cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm giữa anh và Megan Fox đã tan vỡ.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 09:12", "content": "Nam diễn viên Brian Austin Green vừa gây bất ngờ khi xác nhận rằng anh đã chia tay vợ Megan Fox sau 16 năm gắn bó. \nCặp đôi nổi tiếng này hẹn hò từ năm 2004 và kết hôn vào năm 2010 tại Hawaii. Sau đám cưới, họ có với nhau 3 đứa con trai đáng yêu là Noah, 8 tuổi, Bodhi, 6 tuổi và River Green, 4 tuổi.\nMegan Fox và chồng đã chia tay sau 10 năm kết hôn\nSuốt vài tuần qua, đã có nhiều nguồn tin tiết lộ rằng cặp vợ chồng nổi tiếng này đang cách ly riêng. Sau đó chỉ vài ngày trước, Megan đã bị phát hiện đi chơi với rapper Machine Gun Kelly.\nTrong tập mới nhất của podcast của mình, Brian, 46 tuổi thừa nhận, kể từ cuối năm 2019, anh ấy và Megan đã dần xa nhau. \"Tôi sẽ luôn yêu cô ấy. Tôi biết Megan cũng sẽ luôn yêu tôi và những gì gia đình chúng tôi đã xây dựng thật tuyệt vời và thực sự đặc biệt,\" Brian nói với tờ Us Weekly.\nGia đình hạnh phúc của Megan Fox\nMặc dù đã chia tay, Brian nói rằng anh và Megan dự định sẽ vẫn đi nghỉ cùng các con như một gia đình bình thường và đặt ba đứa con nhỏ lên ưu tiên hàng đầu. \nHôm 15/5, cánh săn tin đã phát hiện kiều nữ phim Robot đại chiến Megan Fox đi chơi cùng Rapper kém 4 tuổi Machine Gun Kelly. Cặp đôi ghé vào một nhà hàng mua đồ ăn, cà phê và rời đi nhanh chóng. Trước đó ít ngày, cả Brian Austin Green và Megan Fox đều được phát hiện ra phố mà không đeo nhẫn cưới khiến báo giới xôn xao với tin đồn hôn nhân của họ đã tan vỡ.\nMegan Fox là biểu tượng gợi cảm của Hollywood, cô nổi tiếng với bộ phim Robot đại chiến và gần đây là Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows. Đã nhiều năm, người đẹp được tạp chí Maxim, Rolling Stone, FHM bình chọn là kiều nữ gợi cảm nhất hành tinh.\nTrái với vẻ ngoài bốc lửa, Megan Fox là người có cuộc sống riêng tư rất kín đáo. Cô chỉ yêu và ở bên Brian Austin Green kể từ khi nổi tiếng, hầu như không bao giờ dự sự kiện và không có bất cứ scandal đời tư nào. \nTrong một cuộc trả lời phỏng vấn, Megan Fox từng nói, chỉ nhìn vẻ bề ngoài, nhiều người dễ dàng kết luận cô là \"gái hư\" trong khi sự thực thì cô chỉ mới hẹn hò 1,2 người và gắn bó với một người đàn ông duy nhất trong rất nhiều năm. Đối với Megan Fox, bị gắn với cụm từ \"biểu tượng tình dục\" khiến cô phát ốm và sợ hãi trong nhiều năm liền.\n\"Đó là chuyện thường ngày trong cuộc sống của tôi, mọi lúc, với mọi dự án tôi làm và mọi nhà sản xuất tôi làm việc cùng. Tôi nghĩ rằng tôi đã suy sụp tâm lý thực sự. Tôi không muốn bị ai nhìn thấy, tôi không muốn chụp ảnh hay dự sự kiện, tôi không muốn được nhìn thấy ở nơi công cộng vì sợ hãi rằng tôi sẽ bị chế giễu. Tôi đã trải qua những khoảnh khắc rất đen tối,\" Fox tâm sự.", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/bond-girl-ana-de-armas-ra-pho-cung-cac-con-cua-ban-trai-20200524194315596.htm", "description": "\r\n          \"Bond girl\" Ana de Armas ra phố cùng các con của bạn trai\r\n        ", "dt-news_tital": " Hôm 24/5 vừa qua, lần đầu tiên thợ săn ảnh thấy \"Bond girl\" Ana de Armas ra phố cùng các con riêng của bạn trai Ben Affleck.", "date & time": "Thứ hai, 25/05/2020 - 06:12", "content": "Nam diễn viên Ben Affleck và bạn gái trẻ Ana de Armas dắt cún cưng đi dạo tại Los Angeles, Mỹ ngày 23/5 vừa qua. Đây là lần đầu tiên thợ săn ảnh thấy Ana de Armas ra phố cùng ba đứa con riêng của bạn trai hơn cô 15 tuổi. Cả 5 người đều cẩn thận đeo khẩu trang trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Mỹ\nMối quan hệ tình cảm giữa Ana de Armas và Ben Affleck mới bắt đầu trở nên nghiêm túc từ đầu năm nay. Cặp đôi quen nhau khi đóng cùng trong một bộ phim vào cuối năm ngoái. Kể từ đó, Ana và bạn trai nổi tiếng gắn bó không rời\nBen Affleck đã có ba đứa con với nữ diễn viên Jennifer Garner. Cặp đôi hiện đã ly dị nhưng vẫn giữ quan hệ bạn bè khá tốt đẹp. Jennifer Garner luôn dành sự quan tâm cho chồng cũ và vui mừng khi chồng cũ sống vui vẻ, khỏe mạnh. Tờ Us Weekly đưa tin: \"Jennifer luôn cư xử nhã nhặn và cho chồng cũ toàn quyền quyết định anh muốn làm gì với các con.\"\nNữ diễn viên Lily James diện váy hoa duyên dáng đi mua sắm tại London, Anh quốc ngày 24/5. Như mọi người, Lily James cũng đeo khẩu trang cẩn thẩn để tự bảo vệ sức khỏe bản thân trước dịch Covid-19. Ở Anh hiện đã có gần 37 nghìn người chết vì Covid-19 trong vài tháng qua.\nNữ diễn viên phim Phép thuật Alyssa Milano khoe ảnh đeo khẩu trang thủng lỗ chỗ ra phố và lập tức bị fans chỉ trích là \"đeo khẩu trang vô ích\". Alyssa Milano khá tức giận trước những lời bình luận trên mạng, cô nói: \"Mặt nạ này có một bộ lọc carbon trong đó. Vì vậy, dù bề ngoài chỉ là đan móc nhưng hoàn toàn an toàn.\"\nNữ diễn viên phim Người sắt Gwyneth Paltrow và chồng Brad Falchuk đeo khẩu trang khi đi dạo trên đường phố Mỹ ngày 24/5 vừa qua. Gwyneth rất cẩn thận trong thời điểm dịch bệnh, nữ diễn viên U50 chỉ thi thoảng ra phố mua sắm và tập thể dục. Nếu đi siêu thị, ngoài khẩu trang, Gwyneth còn đeo cả găng tay\nDiễn viên Colin Farrell dắt cún cưng đi dạo trên đường phố Los Angeles, Mỹ kết hợp với tập thể dục. Fans của ngôi sao 43 tuổi rất thất vọng khi mới đây Colin Farrell tiết lộ vai diễn mới của anh - Penguin trong bộ phim The Batman sẽ không phải là nhân vật chính và không xuất hiện nhiều trên phim.\nKiều Minh\nTheo DM/Sun/Mir", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/yeu-chang-kem-9-tuoi-tran-kieu-an-cang-tre-mai-khong-gia-20200519095014547.htm", "description": "\r\n          Yêu chàng kém 9 tuổi, Trần Kiều Ân càng “trẻ mãi không già”\r\n        ", "dt-news_tital": " Trần Kiều Ân từng là quý cô độc thân đắt giá nhất làng giải trí xứ Đài nhưng kể từ khi hò hẹn với “chàng phi công” kém 9 tuổi, cuộc sống của mỹ nhân 41 tuổi đã mang một màu sắc mới.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 10:08", "content": "Nữ diễn viên Trần Kiều Ân từng gây ấn tượng với tuyên bố: “Tôi giàu, tôi tự do, vậy việc gì phải lấy chồng” hay “Sau này già rồi, con sẽ trở thành phú bà đơn độc cũng được” trước khi gặp gỡ và hò hẹn với bạn trai kém tới 9 tuổi tên Alan. Trong quá khứ, cô từng có thời gian là bạn gái của Hoắc Kiến Hoa nhưng vì đều là người nổi tiếng và theo đuổi sự nghiệp riêng, cặp đôi chia tay sau một thời gian bên nhau.\nTrần Kiều Ân - mỹ nhân sinh năm 1979 sở hữu vẻ đẹp \"baby\" trẻ mãi không già. \nNàng “Đông Phương Bất Bại” công khai chuyện hò hẹn với chàng trai kém 9 tuổi vào năm ngoái. Họ gặp gỡ và bén duyên từ lần hợp tác trong một show truyền hình thực tế năm 2019. Trên trang cá nhân, Trần Kiều Ân đăng tải những hình ảnh hạnh phúc của cô và Alan. Cho tới hiện tại, cặp đôi đã ở bên nhau gần nửa năm và vô cùng hạnh phú và người hâm mộ còn mong chờ một đám cưới không xa của cặp đôi.\nBạn trai kém 9 tuổi của Trần Kiều Ân sinh trưởng trong một gia đình có trí thức và tài chính tại Malaysia. Gia đình anh sở hữu biệt thự và phi cơ riêng. Cha mẹ Alan đều là doanh nhân nổi tiếng của Malaysia, sở hữu và đầu tư rất nhiều hạng mục từ bất động sản, du lịch, sản xuất...\nNgay từ bé, Alan đã đi du học nước ngoài và có cuộc sống sang chảnh. Alan cưng chiều Trần Kiền Ân hết mực. Anh từng dùng phi cơ riêng để đưa đón bạn gái về thăm nhà hay tặng cô những món quà đắt tiền. Thậm chí, nhiều bạn bè của nữ diễn viên sinh năm 1979 còn khẳng định: “Alan có tất cả những gì Trần Kiều Ân mong ước”.\nTrần Kiều Ân đang hò hẹn với Alan, một chàng trai kém cô tới 9 tuổi. \nAlan rất cưng chiều bạn gái và là con trai của một gia đình giàu có tại Malaysia. \nCuộc sống viên mãn và tình yêu hạnh phúc giúp Trần Kiều Ân như trẻ ra. Nữ diễn viên 41 tuổi từng được xem là “mỹ nhân không tuổi” của làng giải trí xứ Đài nhưng tình yêu của Alan như khiến cô tươi tắn và rạng ngời hơn.\nLoạt ảnh mới nhất mà mỹ nhân sinh năm 1979 đăng tải trên mạng xã hội vào ngày 18/5 đã nhận được vô số lời khen ngợi và ngưỡng mộ của người hâm mộ. Nhiều khán giả nhận xét, Trần Kiều Ân trông như một cô gái mới lớn với mái tóc cắt tỉa và nhuộm màu nâu sáng. Nụ cười rạng ngời và ánh mắt ngập tràn tình yêu của Trần Kiều Ân khiến fan không quên gửi lời chúc phúc tới cô và “chàng phi công” kém 9 tuổi.\nTrần Kiều Ân và bạn trai đã ở bên nhau nửa năm.\nTrần Kiều Ân, một trong những ngọc nữ sở hữu vẻ đẹp không tuổi của làng giải trí xứ Đài. Cô nổi danh từ những bộ phim thần tượng của Đài Loan. Trần Kiều Ân từng là thành viên của một nhóm nhạc nữ trước khi chuyển hướng thành diễn viên và thành công trong lĩnh vực này. Vài năm nay, Trần Kiều Ân chuyển hướng phát triển sự nghiệp tại đại lục. Cô tham gia đóng phim, show truyền hình thực tế của đại lục.\nTrần Kiều Ân là bóng hồng duy nhất mà Hoắc Kiến Hoa thừa nhận có quan hệ tình cảm trước khi anh kết hôn với nữ diễn viên Lâm Tâm Như. Nhiều năm nay, Trần Kiều Ân khá kín tiếng về chuyện tình cảm nên việc cô công khai hò hẹn với \"phi công trẻ\" kém 9 tuổi khiến nhiều người bất ngờ. \nTrần Kiều Ân đăng hình ảnh mới nhất trên trang cá nhân và nhận vô số lời khen ngợi từ cộng đồng mạng. \nSau khi công khai hò hẹn, Trần Kiều Ân như trẻ đẹp hơn!\nMỹ nhân 41 tuổi sở hữu vẻ ngoài như một cô gái đôi mươi. \nMi Vân\nTheo Ifeng", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-joe-biden-lap-nhom-chuyen-giao-quyen-luc-o-nha-trang-20200622140622628.htm", "description": "\r\n          Ông Joe Biden lập nhóm chuyển giao quyền lực ở Nhà Trắng\r\n        ", "dt-news_tital": " Ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden đã lập một nhóm thực hiện nhiệm vụ lên kế hoạch chuyển giao quyền lực ở Nhà Trắng trong kịch bản ông trúng cử tổng thống nhiệm kỳ tới.", "date & time": "Thứ hai, 22/06/2020 - 14:27", "content": "Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden (Ảnh: AFP)\nFox News ngày 21/6 đưa tin, ông Biden đã thành lập một nhóm có nhiệm vụ hỗ trợ ông lên kế hoạch chuyển giao quyền lực một cách trơn tru tại Nhà Trắng vào năm tới nếu ông thắng đương kim Tổng thống Donald Trump trong kỳ bầu cử diễn ra vào tháng 11 năm nay.\nÔng Biden chọn Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Ted Kaufman dẫn dắt nhóm nói trên. Ông Kaufman từng được chỉ định thế chỗ ông Biden ở Thượng viện khi ông Biden trở thành Phó tổng thống dưới thời ông Barack Obama. Thượng nghị sĩ này cũng từng đứng đầu nhóm chuyển giao quyền lực của ông Biden vào năm 2008 và 2009.  \nÔng Kaufman cho biết nhóm của ông “đang ở giai đoạn rất sớm trong quá trình lên kế hoạch trước chuyển giao” để đảm bảo rằng một chính quyền Biden có thể chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận rất nhiều thách thức mà nước Mỹ đang đối mặt.\n“Tổng thống kế tiếp sẽ phải đối phó với cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu đang diễn ra, và thừa hưởng nền kinh tế ở trong tình trạng tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại khủng hoảng. Chưa ai từng phải đối mặt với những thách thức khó khăn như vậy kể từ thời cựu Tổng thống Franklin Delano Roosevelt. Ông Biden đang chuẩn bị đối phó những thách thức khẩn cấp vào ngày ông tuyên thệ chức tổng thống\", Thượng nghị sĩ trên cho hay. \nÔng Kauffman cho biết sẽ có các nhân sự từ thời ông Obama và những nhân vật kỳ cựu từng làm việc ở Quốc hội Mỹ sẽ tham gia lên kế hoạch chuyển giao quyền lực.\nĐội ngũ của ông Biden cho biết thời gian ông thành lập đội chuyển giao quuyền lực phù hợp với luật yêu cầu rằng quá trình chuyển giao bắt đầu 6 tháng trước khi bầu cử diễn ra.\n“Với tinh thần như vậy và để đảm bảo chính phủ hoạt động liên tục trong thời khắc quan trọng của đất nước, chúng tôi đã bắt đầu từ sớm việc lên kế hoạch chuyển giao”, ông Kaufman cho biết.\nTuần trước, ông Biden nói rằng lo ngại lớn nhất của ông là ông Trump không chịu rời Nhà Trắng kể cả khi thất bại trong cuộc bầu cử vào tháng 11. Ông Biden nói, ông tin rằng quân đội sẽ áp giải ông Trump khỏi Nhà Trắng nếu ông ấy thua mà không công nhận kết quả bầu cử.\nÔng Trump sau đó tuyên bố rằng  nếu không tái cử thì ông sẽ làm việc khác, động thái dường như phát đi tín hiệu rằng ông có thể chấp nhận kết quả bầu cử, song chủ nhân Nhà Trắng không nêu một cách chi tiết. Người phát ngôn chiến dịch tranh cử của ông Trump, Tim Murtaugh, cũng khẳng định, Tổng thống Trump sẽ chấp nhận kết quả bầu cử.\nĐức Hoàng\nTheo Fox News", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-cao-buoc-ong-obama-co-the-mac-toi-phan-quoc-20200623081711130.htm", "description": "\r\n          Ông Trump cáo buộc ông Obama có thể mắc tội phản quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc người tiền nhiệm Barack Obama có thể mắc tội phản quốc, tuy nhiên không đưa ra bằng chứng cụ thể.", "date & time": "Thứ ba, 23/06/2020 - 08:24", "content": "Ông Obama bắt tay ông Trump trong cuộc gặp tại Nhà Trắng năm 2016 (Ảnh: Reuters)\nTrong cuộc trả lời phỏng vấn CBN News hôm 22/6, ông Trump đã cáo buộc ông Obama có thể mắc tội phản quốc liên quan tới cuộc điều tra nghi vấn chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông Trump thông đồng với Nga.\n“Phản quốc. Phản quốc. Đó là phản quốc”, ông Trump nói, nhưng không nêu chi tiết liên quan tới cáo buộc. “Ông chủ” Nhà Trắng cho rằng chính quyền ông Obama dường như đã theo dõi chiến dịch của ông trong quá trình thực hiện cuộc điều tra về Nga.\n“Họ đã do thám chiến dịch của tôi. Hóa ra là tôi đã đúng. Hãy chờ xem điều gì sắp xảy đến với họ”, ông Trump nói.\nÔng Trump hé lộ rằng ông đang trông chờ kết quả cuộc điều tra của công tố viên John Durham về nguồn gốc cuộc điều tra về Nga. Ông gọi ông Durham là một nhân vật được tôn trọng, đồng thời ca ngợi Bộ trưởng Tư pháp William Barr.\n“Tôi muốn đứng ngoài cuộc điều tra (của ông Durham) để nó không bị chính trị hóa. Hãy chờ xem họ phát hiện được những gì”, ông Trump nói.\nÔng Trump và các đồng minh đã nhiều lần cáo buộc các đặc vụ FBI thể hiện sự thiên vị chính trị khi nghi ngờ chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông có liên quan cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Ông Trump trước đó gọi cuộc điều tra nhằm vào mình là “cuộc săn phù thủy”.\nMặc dù vậy, báo cáo do thanh tra Bộ Tư pháp Mỹ thực hiện năm 2019 kết luận quyết định của FBI không bị tác động bởi sự thiên vị và họ có những hành động dựa trên những căn cứ cụ thể.\nÔng Trump từng cáo buộc chính quyền ông Obama liên quan tới nỗ lực gây ảnh hưởng tới chiến dịch tranh cử của ông, dù ông không nêu rõ các bằng chứng làm căn cứ cho nghi vấn này. \nĐức Hoàng\nTheo The Hill", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/bau-cu-my-lanh-dao-the-gioi-tranh-thu-trump-hay-doi-biden-20200627095452454.htm", "description": "\r\n          Bầu cử Mỹ: Lãnh đạo thế giới “tranh thủ” Trump hay “đợi” Biden?\r\n        ", "dt-news_tital": "Sự khó đoán định trong cuộc bầu cử Mỹ đang khiến các nước đắn đo, nên tranh thủ ký thỏa thuận với Trump hay đặt cược vào khả năng thắng cử của Biden?", "date & time": "Thứ bảy, 27/06/2020 - 09:54", "content": "Giữa bối cảnh cuộc bầu cử Mỹ sắp diễn ra và các cuộc khảo sát trên toàn quốc cho thấy ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Trump, các nhà lãnh đạo thế giới đang đứng trước tình thế \"tiến thoái lưỡng nan\" khi phải chọn lựa liệu họ nên tranh thủ ký kết càng nhiều thỏa thuận càng tốt với Tổng thống Trump hay đặt cược vào khả năng thắng cử của ông Biden để bắt đầu những thỏa thuận mới.\nThủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Getty\nMặc dù các nhà lãnh đạo thế giới đang quen dần với sự biến động liên tục của chính trường Mỹ nhưng dường như với họ, những quan điểm của Tổng thống Trump vẫn quá khác biệt với đường lối ngoại giao truyền thống.\n\"Đây là một sự khác biệt hoàn toàn bởi những điều Tổng thống Trump chấp nhận không được bất kỳ Tổng thống nào trước đó chấp nhận\", Thomas Wright, một nhà phân tích tại Viện Brookings nhận định. Chuyên gia này cho biết một số nhà lãnh đạo thế giới đang tranh thủ đạt được lợi ích từ những tháng có thể là cuối cùng trong \"kỷ nguyên\" Trump, đồng thời cân bằng giữa việc cần phải thực hiện điều trên như thế nào với việc không được quá gay gắt với người tiếp theo có thể là Tổng thống bởi hiện nay ông Biden ít nhất có khả năng 50 - 50 sẽ trở thành Tổng thống thứ 46 của Mỹ\".\nTrước đó, Tổng thống Trump đã viết trên Twitter rằng: \"Đừng chờ đợi đến sau cuộc bầu cử Mỹ diễn ra mới tiến hành những thỏa thuận lớn. Tôi sẽ chiến thắng. Các bạn sẽ có những thỏa thuận tốt hơn ngay bây giờ\".\nIsrael\nMột trong những nhà lãnh đạo thế giới theo dõi sát sao cuộc bầu cử Mỹ chính là Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. Dưới thời Tổng thống Trump, Thủ tướng Israel dường như nhận được những \"biệt đãi” khi Mỹ dời Đại sứ quán tới Jerusalem, công nhận chủ quyền của Israel với Cao nguyên Goland và nhìn chung chấp nhận những tuyên bố của Israel trong cuộc xung đột kéo dài với Palestine.\nÔng Netanyahu hiện đang cân nhắc sáp nhập một số khu định cư ở Bờ Tây trong những tháng tới và một quan chức trong chính quyền Tổng thống Trump xác nhận các cố vấn Nhà Trắng đã có cuộc gặp ngày 23/6 nhằm thể hiện sự ủng hộ của họ đối với động thái này.\nTrong khi nhiều quốc gia, trong đó có những nước Arab có quan hệ thân thiết với Mỹ phản đối động thái sáp nhập của Israel thì ông Netanyahu, vốn được hậu thuẫn từ kế hoạch hòa bình mà chính quyền Tổng thống Trump công bố vào đầu năm nay, thể hiện rằng ông đã có kế hoạch cho việc này.\n\"Đây là một cơ hội lịch sử mà họ (Israel-ND) có với Tổng thống Trump để thúc đẩy việc sáp nhập mà họ coi là không thể đảo ngược này. Họ biết nếu ông Joe Biden trở thành Tổng thống, điều này sẽ không phải một lựa chọn sẵn có dành cho họ\", Ilan Goldenberg, một cựu cố vấn về Trung Đông dưới thời Tổng thống Obama nhận định.\nCựu Phó Tổng thống Joe Biden, người từng nhiều lần bất đồng với ông Netanyahu, có lẽ sẽ đảo ngược bất kỳ sự công nhận nào của Mỹ với việc sáp nhâp được thông báo dưới thời Tổng thống Trump. Tuy nhiên, đây cũng là một vấn đề nhạy cảm với ông Biden bởi ứng viên đảng Dân chủ vốn luôn tự khắc họa bản thân như một người ủng hộ trung thành với Israel.\nBa Lan\nỞ bên kia Đại Tây Dương, Ba Lan là một trong những quốc gia đầu tiên ông Trump ghé thăm khi nhậm chức. Tuần này, Tổng thống Mỹ cũng đã chào đón người đồng cấp Ba Lan Andrzej Duda thăm Nhà Trắng. Đây là chuyến thăm diễn ra chỉ vài ngày trước khi ông Duda chuẩn bị tái tranh cử, vốn được cho là sẽ giúp nhà lãnh đạo này tăng tỷ lệ ủng hộ trong các cuộc bỏ phiếu. Sự kiện trên cũng diễn ra trùng với thời điểm Tổng thống Trump có kế hoạch thúc đẩy mối quan hệ quân sự giữa Mỹ và Ba Lan, trong đó có thể bao gồm việc tăng cường quân đội Mỹ ở quốc gia này.\nBa Lan đã cố gắng làm hài lòng Tổng thống Trump trong những tháng qua, thậm chí còn cân nhắc ý tưởng sẽ đặt tên một căn cứ quân sự theo tên của ông. Mối quan hệ này rõ ràng là đôi bên cùng có lợi.\nTrong khi Tổng thống Trump nhận được sự ủng hộ rộng rãi tại Ba Lan, cũng như hài lòng với cam kết của nước này về mục tiêu ngân sách quốc phòng NATO, mua thiết bị quân sự Mỹ và hợp tác về năng lượng thì Ba Lan cũng đánh giá cao sự đầu tư của Lầu Năm Góc vào các cơ sở hạ tầng quân sự quan trọng tại châu Âu, đồng thời ủng hộ mạnh mẽ việc tăng cường sự hiện diện quân đội Mỹ trên đất Ba Lan.\n\"Thật khó để kể hết tên các quốc gia có quan hệ trục trặc với chính quyền Tổng thống Trump nhưng Ba Lan là một ngoại lệ\", Julianne Smith, quan chức hàng đầu Lầu Năm Góc dưới thời Tổng thống Obama nhận định.\nMột thỏa thuận về \"Pháo đài Trump\" hay tăng cường sự hiện diện của quân Mỹ tại Ba Lan vẫn chưa chắc chắn nhưng Ba Lan cho rằng họ sẽ nhận được lợi ích từ việc thúc đẩy quan hệ tốt đẹp với Tổng thống Trump.\nTrung Quốc\nTrung Quốc nhận thấy việc Tổng thống Trump có tái đắc cử trong cuộc đua vào tháng 11 tới hay không đem đến cả thuận lợi và bất lợi.\nChính quyền Tổng thống Trump đã thực hiện chính sách cứng rắn trong một loạt vấn đề liên quan đến Trung Quốc. Giới chức Mỹ cũng coi Bắc Kinh là mối đe dọa lâu dài với Washington. Mặc dù có những phát ngôn \"nồng ấm\" với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhưng ông Trump vẫn tiến hành các đòn trừng phạt thuế quan với hàng hóa Trung Quốc, đồng thời các cố vấn của Tổng thống cũng hối thúc chính phủ các nước cắt giảm quan hệ với Bắc Kinh và hạn chế sự phụ thuộc vào công nghệ nước này.\nÔng Biden được cho là cũng có quan điểm duy trì đường lối cứng rắn với Trung Quốc nhưng các nhà phân tích cho biết ít nhất ứng viên đảng Dân chủ này sẽ cố gắng cải thiện quan hệ về thương mại với Bắc Kinh và cân nhắc đến các lĩnh vực mà 2 bên có thể hợp tác. Chẳng hạn, về các vấn đề như biến đổi khí hậu hay đại dịch Covid-19, ông Biden sẽ nỗ lực để làm việc với Trung Quốc nhằm đối phó với các thách thức chung.\nDù vậy, một số quan chức Trung Quốc cho rằng nước này sẽ có lợi hơn nếu Tổng thống Trump tái đắc cử. Những người này nhận định 4 năm tiếp theo trong Nhà Trắng của ông Trump sẽ hủy hoại thêm vị thế trên toàn cầu của Mỹ, cũng như gia tăng rạn nứt với đồng minh. Điều đó có thể đem đến lợi ích cho Trung Quốc khi nước này tìm cách gia tăng ảnh hưởng trên toàn cầu.\nSaudi Arabia\nSaudi Arabia cũng xác định nước này vừa có thuận lợi, vừa gặp bất lợi khi Donald Trump là Tổng thống. Riyadh là điểm đến nước ngoài đầu tiên của ông Trump sau khi nhậm chức. Trong chuyến thăm lịch sử này, Tổng thống Trump đã gặp các quan chức cấp cao của Saudi Arabia và thông báo về những hợp đỗng vũ khí trị giá hàng tỷ USD.\nMặc dù Saudi Arabia vẫn là đối tác quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố, kiềm chế ảnh hưởng của Iran và là vị \"khách sộp\" của các tập đoàn thiết bị quân sự Mỹ nhưng nếu dưới chính quyền ông Biden, Mỹ sẽ không bao giờ \"nhắm mắt làm ngơ\" trước những hành động của Saudi Arabia ở Yemen hay những sự việc như vụ sát hại nhà báo Jamal Khashoggi.\nMột cựu quan chức trong chính quyền Tổng thống Trump tiết lộ rằng Saudi Arabia đang cố gắng hoàn tất cả hợp đồng vũ khí nhạy cảm, chẳng hạn như mua thêm đạn dược và chiến đấu cơ trước tháng 11.\nTriều Tiên\nNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gặp mặt trực tiếp 3 lần, tạo nên những sự kiện ngoại giao chưa từng có tiền lệ và gia tăng hình ảnh của ông Kim trên trường quốc tế. Năm 2018, ông Trump và ông Kim nhất trí một tuyên bố kêu gọi phi hạt nhân hóa, đồng thời 2 bên đã trao đổi thư từ với nhau một vài lần. Thậm chí, ông Trump còn từng khẳng định ông \"phải lòng\" ông Kim vì những bức thư.\nTuy nhiên, hầu như có rất ít tiến triển thực chất đạt được kể từ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều đầu tiên. Trên thực tế, các nhà phân tích tin rằng, Triều Tiên vẫn đang mở rộng kho hạt nhân bất chấp những cuộc đàm phán với Mỹ về vấn đề này. Triều Tiên cũng đã nối lại các vụ thử hạt nhân sau một thời gian tạm dừng.\nBên cạnh đó, việc chính quyền Tổng thống Trump từ chối giảm bớt và dỡ bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế đã khiến Bình Nhưỡng ngày càng mất kiên nhẫn. Truyền thông Triều Tiên gần đây đăng tải một số tuyên bố, chỉ trích mạnh mẽ các quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Trump.\nDù vậy, nếu xem xét lại chính sách \"kiên nhẫn chiến lược\" phớt lờ Bình Nhưỡng dưới thời Tổng thống Obama mà ông Biden từng là Phó Tổng thống, nhà lãnh đạo Kim Jong Un có thể thực hiện những nỗ lực cuối cùng giúp ông Trump làm nên lịch sử và dỡ bỏ trừng phạt. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, ở một viễn cảnh khả thi hơn, Triều Tiên có thể sẽ tiến hành các vụ thử tên lửa và hạt nhân hoặc các hành động khiêu khích khác để gửi đi một thông điệp rằng, dù bất cứ ai trở thành Tổng thống, người đó cũng không thể phớt lờ Bình Nhưỡng.\n\"Nếu ông Trump không giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này, họ hiểu ông Biden sẽ là một đối tác khó khăn hơn\", một nhà ngoại giao châu Á nhận định với Politico.\nTheo Kiều Anh\nVOV", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-biden-doa-trung-phat-trung-quoc-neu-dac-cu-tong-thong-20200702101321789.htm", "description": "\r\n          Ông Biden dọa trừng phạt Trung Quốc nếu đắc cử tổng thống\r\n        ", "dt-news_tital": " Ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cảnh báo có thể sẽ áp các lệnh trừng phạt kinh tế lên Trung Quốc nếu ông trở thành “ông chủ” Nhà Trắng sau cuộc bầu cử tháng 11 tới.", "date & time": "Thứ năm, 02/07/2020 - 10:59", "content": "Ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden (Ảnh: Reuters)\nTrong một thông báo gửi tới Reuters ngày 1/7, ông Biden đã chỉ trích Trung Quốc khi thông qua luật an ninh quốc gia đối với Hong Kong.\nTrung Quốc chính thức thông qua luật an ninh Hong Kong hôm 30/6 nhằm đối phó với hành động ly khai, lật đổ, khủng bố và cấu kết với các thế lực nước ngoài.\nÔng Biden cho rằng động thái mới nhất của Trung Quốc làm ảnh hưởng tới sự tự do và cơ chế tự trị của đặc khu. Ông cam kết sẽ “ban hành lệnh trừng phạt kinh tế” nếu Bắc Kinh ngăn cản “các công dân, công ty và tổ chức Mỹ thực thi quyền lợi quy định trong Tu chính án số 1 của Hiến pháp Mỹ”.\nTrước đó, chính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong nhiều lần tuyên bố rằng luật an ninh quốc gia mới nhằm vào một nhóm người “gây rối” và không ảnh hưởng tới quyền lợi, sự tự do và lợi ích của các nhà đầu tư ở Hong Kong.\nTuyên bố cảnh báo của ông Biden được đưa ra trong bối cảnh các quan chức Mỹ quan ngại luật an ninh quốc gia có thể bị áp dụng để chống lại người Mỹ. Đạo luật này có điều khoản có thể cho phép việc khởi tố công dân nước ngoài bị cáo buộc chống đối lại chính sách của Trung Quốc.\nÔng Biden cũng chỉ trích đối thủ, đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump, vì đã để sự việc này xảy ra trong nhiệm kỳ lãnh đạo nước Mỹ. \nCuộc đua tới ghế tổng thống Mỹ đang nóng dần lên trong bối cảnh cuộc bầu cử chỉ còn khoảng 4 tháng nữa sẽ diễn ra. Trong các khảo sát gần đây, ông Biden nhìn chung đang nhận được nhiều sự ủng hộ hơn ông Trump ở một số mảng. Tuy nhiên, xét về việc điều hành kinh tế - một lĩnh vực quan trọng, một số cuộc thăm dò dư luận cho thấy người Mỹ dường như có xu hướng tín nhiệm ông Trump hơn ông Biden. \nĐức Hoàng\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/lep-ve-truoc-biden-ong-trump-thay-mau-bo-may-tranh-cu-20200716104143794.htm", "description": "\r\n          Lép vế trước Biden, ông Trump \"thay máu\" bộ máy tranh cử\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump đã điều chỉnh nhân sự trong chiến dịch tái tranh cử, trong bối cảnh các kết quả khảo sát cho thấy ông đang bị đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước.", "date & time": "Thứ năm, 16/07/2020 - 11:03", "content": "Cựu giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Trump, Brad Parscale (Ảnh: AFP)\nTổng thống Trump ngày 15/7 quyết định thay đổi giám đốc chiến dịch tranh cử khi cuộc bầu cử Mỹ chỉ còn chưa đầy 4 tháng nữa sẽ diễn ra. \nTheo Reuters, động thái của ông Trump dường như để cải tổ lại chiến dịch. Một khảo sát của Reuters/Ipsos với nhóm cử tri đã đăng ký cho thấy ông Trump đang đi sau đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden 10 điểm. \nÔng Trump cho hay ông sẽ thay giám đốc chiến dịch tranh cử Brad Parscale bằng Bill Stepien - người từng là cấp phó của ông Parscale. \n“Cả 2 đều tham gia vào chiến thắng lịch sử năm 2016 và tôi dự kiến sẽ cùng họ có một chiến thắng lớn và quan trọng thứ 2 cùng nhau. Điều này sẽ dễ dàng hơn nhiều vì các khảo sát cho thấy chúng tôi đang tiến nhanh, nền kinh tế đang trở nên tốt hơn, vắc-xin và phương pháp chữa trị (Covid-19) sẽ sớm ra lò và người Mỹ muốn có những cộng đồng và những đường phố an toàn”, ông Trump nói. \nTheo Reuters, ông Trump có thể sẽ bị mất điểm trong mắt một số cử tri vì tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Mỹ. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 3,6 triệu ca bệnh và trên 140.000 người tử vong. \nNgoài ra, đại dịch Covid-19 cũng khiến ông Trump khó lòng tổ chức các sự kiện vận động tranh cử hoành tráng - chiến lược mà ông Trump muốn làm. \nÔng Trump cho biết rằng, ông Parscale sẽ chuyển sang phụ trách mạng chiến lược số. Theo Reuters, ông Parscale được cho đã bị khiển trách nội bộ vì cuộc vận động tranh cử ở Tulsa, Oklahoma tháng trước thu hút được số lượng người tham gia thực tế ít hơn rất nhiều so với số đăng ký. Ngoài ra, sự kiện này cũng gây tranh cãi khi bị nghi đã làm bùng một cụm dịch khiến ông Parscale và các quan chức khác trong chiến dịch phải tự cách ly trong 2 tuần. \nTheo Reuters, các cố vấn của ông Trump được cho là đã âm thầm chỉ trích rằng chiến dịch tái tranh cử hiện tại đang thiếu một thông điệp trung tâm.\nĐức Hoàng\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tut-hau-truoc-doi-thu-biden-trump-quyet-thay-mau-doi-ngu-tranh-cu-20200717115242135.htm", "description": "\r\n          Tụt hậu trước đối thủ Biden, Trump quyết “thay máu” đội ngũ tranh cử\r\n        ", "dt-news_tital": "Ông Trump tuyên bố bổ nhiệm Bill Stepien làm Giám đốc ban vận động tái tranh cử Tổng thống 2020 của ông, thay cho ông Brad Parscale.", "date & time": "Thứ sáu, 17/07/2020 - 11:53", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua (15/7) đã thay thế người quản lý chiến dịch tranh cử của ông - một động thái nhằm “xốc lại” nỗ lực tái tranh cử trong bối cảnh ứng của viên Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đang giành lợi thế trong các cuộc thăm dò dư luận, khi chỉ còn chưa đầy 4 tháng nữa cuộc bầu cử chính thức sẽ diễn ra.\nQuản lí chiến dịch vận động tái tranh cử của Tổng thống Donald Trump, ông Brad Parscale. (Ảnh: Reuters)\nÔng Trump tuyên bố bổ nhiệm Bill Stepien làm Giám đốc ban vận động tái tranh cử Tổng thống 2020 của ông, thay cho ông Brad Parscale. Quyết định được này đưa ra cùng thời điểm kết quả 2 cuộc cuộc thăm dò dư luận cho thấy cựu Phó Tổng thống Joe Biden vẫn tiếp tục dẫn trước Tổng thống Trump với cách biệt hai con số.\nTrong thông báo đăng tải trên trang Facebook, Tổng thống Trump cho biết Bill Stepien, phó giám đốc phụ trách ban vận động tái tranh cử sẽ thay thế ông Brad Parscale, còn ông Brad Parscale tập trung vào chiến lược kỹ thuật số và dữ liệu.\nTổng thống Trump nhấn mạnh: “Cả hai đều là những nhân tố giúp tôi có được chiến thắng lịch sử vào năm 2016, và tôi rất mong muốn có được thắng lợi lần thứ 2 trong cuộc bầu cử sắp tới. Mọi thứ sẽ dễ dàng hơn vì số lượng bình chọn đang tăng nhanh, nền kinh tế đang phục hồi trở lại, vaccine và thuốc điều trị Covid-19 sẽ sớm được phát triển, người dân Mỹ đang trở lại cuộc sống bình thường”.\nNguyên nhân khiến ông Trump “thay ngựa giữa dòng”\nMột nguồn thạo tin cho biết, ông Trump rất lo lắng về các cuộc thăm dò dư luận và “buộc phải tìm người chịu trách nhiệm cho những thất bại này”. Đã có nhiều hoài nghi về tương lai của ông Brad Parscale trong suốt những tuần qua. Bên cạnh việc nhận được tỷ lệ ủng hộ thấp, Tổng thống Trump đã rất tức giận vì cuộc vận động tranh cử thất bại tại Tulsa, Oklahoma cuối tháng 6/2020. Ông Parscale dự đoán sẽ có khoảng 100.000 người tham dự, nhưng trên thực tế con sô này chỉ hơn 6.000 người. Trước đó, nhà lãnh đạo Mỹ đã nhiều lần chỉ trích ông Parscale trong các cuộc họp.\nParscale từng được Tổng thống Trump và các đồng minh ca ngợi là bậc thầy về kỹ thuật số. Sau khi giúp ông Trump thành công trong nỗ lực tranh cử đầu tiên, ông này tiếp tục được lựa chọn là người quản lý chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống vào đầu năm 2018. Trên cương vị mới, Parscale đã thực hiện rất tốt vai trò điều hành đội ngũ tranh cử.\nTuy nhiên Parscale đã phải chịu sức ép lớn khi cuộc bầu cử ngày càng đến gần, những yêu cầu đối với đội ngũ tranh cử ngày càng gia tăng cộng với sự bùng phát dịch bệnh Covid-19. Có nhiều ý kiến lo ngại rằng, Parscale đang bắt đầu bộc lộ sự thiếu kinh nghiệm về mặt chính trị.\n“Đó chỉ là vấn đề thời gian” trước khi ông Parscale bị loại khỏi vai trò Giám đốc ban vận động tái tranh cử. Sự thiếu kinh nghiệm của ông ấy đã cản trở chiến dịch”, một cố vấn cấp cao trong đội ngũ tái tranh cử của ông Trump cho biết.\nParscale cũng là một trong những nhân vật khiến Tổng thống Trump thất vọng vào cuối tháng 4, khi nhà lãnh đạo Mỹ nổi giận về tỷ lệ ủng hộ thấp và bị chỉ trích dữ dội vì cho rằng uống thuốc khử trùng có thể chứng minh hiệu quả chống lại virus SARS-CoV-2.\nMặc dù vai trò của Parscale trong đội ngũ tranh cử của Tổng thống Trump đang suy yếu, nhưng việc ông bị giáng chức vẫn khiến nhiều người bất ngờ. Hầu hết các trợ lý chỉ biết về tin ông bị thế chỗ khi đọc thông báo đăng trên Facebook của Tổng thống vào tối qua (15/7).\nMối quan hệ giữa ông Parscale và Tổng thống Trump đã trở nên căng thẳng hơn sau sự kiện vận động tại Tulsa. CNN dẫn lời một cố vấn của ông Trump cho biết: “Tổng thống không thích Brad Parscale”, đồng thời nhấn mạnh, ông Trump gần như bất đồng với mọi quan điểm mà Parscale đưa ra, thường xuyên cắt giảm sự hiện diện của người quản lý này trong các cuộc họp.\nMột cố vấn chiến dịch tranh cử cho biết, Tổng thống Trump, Phó Tổng thống Mike Pence và các cố vấn hàng đầu đã thảo luận về trường hợp của ông Parscale trong nhiều ngày qua. Nguồn tin này nhấn mạnh, việc thay thế ông Parscale là điều “không thể tránh khỏi”. Gia đình ông Trump thời gian gần đây đã giận dữ về những thông tin tiết lộ khoản tiền mà ông Parscale kiếm được với vai trò của ông trong đội ngũ tranh cử. Parscale đã làm việc cho gia đình Tổng thống Trump trước thời điểm ông Trump ứng cử Tổng thống vào năm 2016.\nStepien có giúp ông Trump xoay chuyển tình thế?\nCNN dẫn một nguồn thạo tin cho biết, Bill Stepien đã gặp Tổng thống Trump tại Nhà Trắng vào hôm 14/7 để thảo luận về việc đảm nhiệm vị trí mới.\nÔng Bill Stepien. (Ảnh: Fox News)\nÔng Bill Stepien từng là người điều hành chiến dịch tái tranh cử tại bang New Hampshire của Tổng thống W. Bush năm 2004 và chiến dịch tranh cử ông John McCain năm 2008. Bill Stepien đã tham gia đội ngũ tranh cử của ông Trump vào tháng 8/2016 và trở thành Phó Giám đốc ban vận động tái tranh cử Tổng thống vào tháng 5/2020.\n“Bill là nhà hoạt động chính trị tài năng nhất ở Mỹ. Ông hiểu rõ các hoạt động chính trị, hiểu về sân chơi, hiểu về các cuộc bỏ phiếu và số liệu theo một cách mà không ai có thể so sánh được”, ông Matt Mowers - ứng cử viên quốc hội bang New Hampshire nhận xét. Bên cạnh đó, Bill Stepien cũng có quan hệ thân thiết với Jr. Kushner – con rể và là cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump.\nSự hiểu biết về dữ liệu và các con số của ông Stepien sẽ rất quan trọng khi Tổng thống Trump đang tìm cách xoay chuyển kết quả các cuộc thăm dò dư luận tại các bang chiến địa. Stepien rất có kinh nghiệm trong việc chuyển thành công của chính quyền khi xử lý các vấn đề cụ thể thành thông điệp phù hợp để giành được sự ủng hộ của các nhóm cử tri riêng biệt.\n“Điều lớn nhất mà Bill cần làm là quản lý tất cả các nguồn lực của chiến dịch tranh cử, để đảm bảo Tổng thống đạt được những số liệu cần thiết mà ông cần để giành chiến thằng ở các bang chiến địa. Một phần trong đó là nêu rõ tầm nhìn của Tổng thống trong 4 năm tới”, một nguồn tin thân cận với Stepien cho biết.\nTheo Hồng Anh\nVOV", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-c-ronaldo-khoe-voc-dang-goi-cam-tren-tap-chi-20200528215000015.htm", "description": "\r\n          Bạn gái C.Ronaldo khoe vóc dáng gợi cảm trên tạp chí\r\n        ", "dt-news_tital": " Xuất hiện trên trang bìa tạp chí Women's Health, mỹ nhân Georgina Rodriguez đã thực sự gây “bão” với thân hình nuột nà, quyến rũ khó cưỡng.", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, cô bạn gái xinh đẹp của C.Ronaldo, Georgina Rodriguez đã khiến các fans hâm mộ xôn xao bàn tán khi trở thành gương mặt trang bìa của tờ tạp chí Women's Health ấn phẩm Bồ Đào Nha.\nĐiều đáng chú ý là sau đó, mỹ nhân 26 tuổi cũng đã quyết định “bật mí” bí quyết giữ dáng với người hâm mộ. Bạn gái CR7 chia sẻ rằng : “Ba-lê đã giúp định hình cho cơ thể tôi và cả cá tính của tôi nữa”.\n“Tính kỷ luật mà việc nhảy múa đòi hỏi không chỉ tác động tới cơ thể tôi mà còn tác động tới cả cách sống của tôi”, Georgina Rodriguez cho biết thêm.\nÍt ai biết rằng, Georgina Rodriguez sớm đã dành niềm đam mê cho nghệ thuật múa và đã được bố mẹ đăng ký cho học ba-lê từ khi còn rất nhỏ.\nSau này, do điều kiện kinh tế gia đình dần suy sút nên bạn gái C.Ronaldo đã không có cơ hội rèn luyện trở thành một vũ công chuyên nghiệp.\nDẫu vậy, việc sớm tiếp xúc với ba-lê cũng đã giúp cho Georgina Rodriguez xây dựng được một thói quen tập luyện chăm chỉ. Giờ đây, bạn gái CR7 là một “tín đồ” của phòng gym và thường xuyên khoe ảnh luyện tập giữ dáng.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-biden-lam-duoc-dieu-ba-hillary-khong-the-khi-doi-dau-ong-trump-20200608163856343.htm", "description": "\r\n          Ông Biden làm được điều bà Hillary không thể khi đối đầu ông Trump\r\n        ", "dt-news_tital": " Các khảo sát cho thấy, tỷ lệ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Mỹ Joe Biden đã chạm mốc 50%, điều mà cựu ứng viên Hillary Clinton không làm được trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016.", "date & time": "Thứ hai, 08/06/2020 - 16:40", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden (Ảnh: Reuters)\nKết quả thăm dò dư luận của NBC News và Thời báo Phố Wall công bố ngày 7/6 cho thấy, tỷ lệ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Mỹ Joe Biden gần chạm mốc 50%, dẫn trước 7 điểm so với của đương kim Tổng thống Donald Trump (42%). Tuy nhiên, nếu tính trung bình tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Biden qua các khảo sát trực tuyến thì tỷ lệ này thậm chí lên 51%. Đây có thể coi là một bước ngoặt quan trọng của đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay.\nĐây là điều mà cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ năm 2016, không làm được. Tỷ lệ ủng hộ trung bình dành cho bà Hillary trong các cuộc khảo sát trực tuyến chỉ là 42%, thậm chí tỷ lệ ủng hộ bà chưa một lần chạm ngưỡng 50%. Trong khi đó, ông Biden đạt tỷ lệ ủng hộ ít nhất 50% trong 3 cuộc khảo sát trực tuyến tuần qua.\nKhi ông Trump thu hẹp khoảng cách trong chiến dịch tranh cử năm 2016, ông chỉ cần thuyết phục rất ít cử tri ủng hộ bà Hillary quay sang ủng hộ mình. Khi đó, ông chỉ phải thuyết phục những cử tri còn do dự hoặc ủng hộ ứng viên khác không phải bà Hillary.\nGiờ đây, con đường chinh phục Nhà Trắng một lần nữa của ông Trump sẽ khó khăn hơn nếu không thể thuyết phục những cử tri đã ủng hộ ứng viên Biden.\nTuần trước, ông Biden đã giành đủ số phiếu đại biểu cần thiết để chính thức giành quyền đại diện đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống vào tháng 11 tới.\nÔng Biden giành được đề cử trong bối cảnh kinh tế Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 và làn sóng biểu tình sắc tộc sau cái chết của người da màu George Floyd. Kết quả thăm dò gần đây cho thấy, 75% cử tri Mỹ gốc phi ủng hộ ông Biden, trong khi tỷ lệ dành cho ông Trump là 14%.\nMinh PhươngTheo Politico", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/bau-cu-my/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      bấu cử Mỹ\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tong-thong-trump/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      tổng thống  Trump | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-lan-dau-tien-bi-ong-biden-dan-truoc-o-linh-vuc-kinh-te-20200716163831089.htm", "description": "\r\n          Ông Trump lần đầu tiên bị ông Biden dẫn trước ở lĩnh vực kinh tế\r\n        ", "dt-news_tital": "Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lần đầu tiên bị ông Biden dẫn trước trong lĩnh vực duy nhất mà ông nhận được đa số sự ủng hộ của cử tri.", "date & time": "Thứ năm, 16/07/2020 - 16:38", "content": "Trong một cuộc khảo sát mới công bố hôm 15/6, 50% những người tham gia nói rằng họ tin tưởng ông Biden có khả năng điều hành nền kinh tế Mỹ tốt hơn.\nTổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Bloomberg\nCuộc khảo sát của Đại học Quinnipiac cho thấy cựu Phó Tổng thống Joe Biden - ứng viên tranh cử Tổng thống đảng Dân chủ nhận được tỷ lệ ủng hộ của các cử tri là 52% trong khi chỉ 37% những người được hỏi tin tưởng vào khả năng điều hành đất nước của Tổng thống Trump. Cách biệt 15 điểm trong cuộc thăm dò dư luận này là sự cách biệt lớn nhất trong các cuộc khảo sát độc lập trên toàn quốc kể từ cuối tháng 10.\nCuộc khảo sát của Quinnipiac được tiến hành khi chỉ còn hơn 3 tháng là cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào ngày 3/11 diễn ra. Tháng trước, cuộc khảo sát tương tự cho thấy ông Trump dẫn trước ông Biden 5 điểm trên lĩnh vực kinh tế. Hiện nay, ông Trump bị ông Biden dẫn trước 5 điểm khi 50% người được hỏi nói rằng ông Biden làm tốt hơn và tỷ lệ cho rằng ông Trump làm tốt hơn là 45%.\nĐây cũng là cuộc khảo sát đầu tiên cho thấy Tổng thống Trump bị dẫn trước về khả năng điều hành nền kinh tế so với đối thủ. Cho đến nay, ông Biden dẫn đầu ở hầu hết các vấn đề quan trọng trong cuộc bầu cử sắp tới.\nTrước đó, bất chấp đại dịch Covid-19 khiến các cửa hàng phải đóng cửa và hàng chục triệu người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp, Tổng thống Trump vẫn nhận được đa số sự ủng hộ của người dân Mỹ về khả năng điều hành nền kinh tế.\nTuy nhiên khi, khi cuộc khủng hoảng Covid-19 bước vào tháng thứ 5 ở Mỹ, sự khôi phục nền kinh tế có nguy cơ bị đe dọa khi một số bang như California, Texas và Florida chứng kiến số ca mắc tăng vọt. Số người kiếm được việc làm ở Mỹ sẽ có nguy cơ giảm mạnh trong tháng 7 hoặc thậm chí đảo ngược những tín hiệu khả quan của tháng 5 và tháng 6.\nDù vậy, chiến dịch của Tổng thống Trump đã phản bác bất kỳ nhận định nào cho rằng ông Biden đang có lợi thế về khả năng điều hành nền kinh tế Mỹ.\n\"Chúng ta không cần phải đoán rằng nền kinh tế dưới thời ông Joe Biden sẽ như thế nào. Tất cả chúng ta đều trải qua sự khôi phục nền kinh tế chậm nhất kể từ Thế chiến II dưới thời chính quyền Tổng thống Obama và Phó Tổng thống Joe Biden\", Erin Perrine, người phát ngôn chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump nhận định.\n\"Tổng thống Trump đã xây dựng được nền kinh tế vĩ đại nhất của đất nước chúng ta và điều đó sẽ lặp lại\".\nSự tin tưởng vào khả năng giải quyết các vấn đề kinh tế của ông Trump sụt giảm hầu hết ở ở bộ phận cử tri dưới 35 tuổi, cử tri da trắng và cử tri độc lập.\nCác cử tri đều nói rằng nền kinh tế là vấn đề quan trọng nhất trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, kế đến là đại dịch Covid-19 và bất bình đẳng sắc tộc.\nTuy nhiên, cuộc khảo sát của NBC/Wall Street Journal trong tháng 7 thì cho thấy Tổng thống Trump vẫn nhận được đa số sự ủng hộ của cử tri ở lĩnh vực kinh tế với tỷ lệ là 54% - mức cao nhất ông Trump từng nhận được kể từ cuộc khảo sát năm 2017. Dù vậy, cuộc khảo sát này không đặt câu hỏi liệu ông Biden có làm tốt hơn ông Trump ở lĩnh vực kinh tế hay không.\nCuộc khảo sát của Quinnipiac có 1.273 cử tri tham gia, được tiến hành từ ngày 9 - 13/7 với sai số là 2,8 điểm. Cuộc khảo sát của NBC/Wall Street Journal được tiến hành với 900 cử tri đăng ký và có sai số là 3,27 điểm.\nTheo Kiều Anh\nVOV", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ai-nu-nha-trump-gay-tranh-cai-vi-dang-anh-chup-voi-do-an-20200716211133798.htm", "description": "\r\n          Ái nữ nhà Trump gây tranh cãi vì đăng ảnh chụp với đồ ăn\r\n        ", "dt-news_tital": " Con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, cô Ivanka Trump, đã gây tranh cãi khi đăng ảnh chụp cùng một hộp đậu đóng hộp của thương hiệu Goya lên mạng xã hội Twitter.", "date & time": "Thứ năm, 16/07/2020 - 23:36", "content": "Bức ảnh gây tranh cãi của cô Ivanka Trump (Ảnh: Twitter)\nGuardian đưa tin, Nhà Trắng đã lên tiếng bảo vệ Ivanka sau khi cô bị chỉ trích vì đăng ảnh chụp cùng với lon đồ ăn của hãng Goya lên Twitter.\nTrước đó, các tổ chức giám sát chính phủ cho rằng cô Ivanka, cố vấn cao cấp của Tổng thống Trump, không có quyền được vi phạm các quy tắc về đạo đức cấm các quan chức chính phủ tận dụng vị trí để giới thiệu, quảng cáo các sản phẩm cụ thể.\nTrước đó, thương hiệu Goya bị trở thành mục tiêu bị chỉ trích và kêu gọi tẩy chay của một nhóm cư dân mạng sau khi giám đốc điều hành của hãng, Robert Unanue, ca ngợi Tổng thống Trump tại một sự kiện ở Nhà Trắng tuần trước.\nNgày hôm sau, ông Trump đã bày tỏ sự yêu thích với Goya trên mạng xã hội. Ngày 14/7, cô Ivanka tiếp tục đăng bức ảnh chụp với hộp đậu của Goya lên Twitter và khen ngợi sản phẩm của hãng.\nNhà Trắng nói rằng hành động của cô Ivanka chỉ là bày tỏ sự ủng hộ cá nhân với một công ty đã bị chỉ trích, tẩy chay một cách bất công vì ủng hộ cho chính quyền ông Trump.\nÔng Trump ngày 15/7 dường như tiếp tục bày tỏ sự ủng hộ con gái khi đăng lên Instagram bức ảnh chụp ông ngồi trong phòng Bầu Dục với hàng loạt sản phẩm Goya trên bàn làm việc. Tuy nhiên, với cương vị là tổng thống, ông Trump được miễn phải thực hiện một số quy định như các quan chức chính phủ liên bang, theo Guardian. \nTrong khi đó, các tổ chức giám sát chính phủ cho rằng các quy tắc là rất rõ ràng về việc các nhân viên nhánh hành pháp không được dùng vị trí chính thức để quảng bá cho một doanh nghiệp tư nhân. “Hoàn cảnh ở đây rất rõ ràng là Goya đã bày tỏ sự ủng hộ chính phủ Trump và (thành viên trong) chính quyền đã ủng hộ ngược lại”, Noah Bookbinder, giám đốc điều hành của tổ chức giám sát chính phủ Crew nhận định.\nĐức Hoàng\nTheo Guardian", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-noi-gian-vi-hoi-ky-cua-chau-gai-20200718095426151.htm", "description": "\r\n          Ông Trump nổi giận vì hồi ký của cháu gái\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích cháu gái Mary Trump vì phát hành cuốn hồi ký với những thông tin bất lợi cho ông và gia đình.", "date & time": "Thứ bảy, 18/07/2020 - 10:42", "content": "Cuốn hồi ký viết về chú ruột Donald Trump của bà Mary Trump đã phá kỷ lục của nhà xuất bản trong ngày đầu tiên ra mắt (Ảnh: People)\nTổng thống Trump hôm 17/7 đã chỉ trích mạnh mẽ cháu gái Mary - một nhà tâm lý học, người gần đây đã xuất bản cuốn hồi ký có những nội dung gây ảnh hưởng tiêu cực tới hình ảnh của ông chủ Nhà Trắng.\nCuốn sách đã tiết lộ nhiều câu chuyện về gia đình ông Trump, trong đó có những suy luận rằng tuổi thơ không mấy vui vẻ của ông Trump đã ảnh hưởng tới khả năng xử lý khủng hoảng của ông.\nBà Mary là con gái của ông Fred Trump Jr, anh trai quá cố của Tổng thống Trump.\nÔng Trump sau nhiều ngày im lặng đã lên tiếng về cuốn sách của cháu gái. Ông gọi Mary Trump, 55 tuổi, là “mớ hỗn độn” và cáo buộc bà viết những “điều không đúng sự thật” cũng như khẳng định rằng bà “hiếm khi biết chút gì đó” về chú ruột.\nÔng Trump cho rằng cháu gái gọi mình bằng chú ruột đã vi phạm luật khi tiết lộ tờ khai thuế của ông và lên án Mary vì đã chỉ trích cha mẹ ông, những người mà ông mô tả là “không thể chịu đựng nổi” cô cháu gái.\nCuốn sách của Mary Trump đã bán được gần 1 triệu bản trong ngày đầu tiên phát hành, phá kỷ lục của nhà xuất bản Simon & Schuster. Trước đó, em trai của ông Trump, Robert Trump hồi tháng trước đã yêu cầu tòa án chặn việc xuất bản cuốn sách của Mary nhưng không thành công.\nVào cùng ngày, ông Trump chỉ trích mạnh mẽ cựu trợ lý John Bolton, người từng là cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng, vì xuất bản cuốn sách chứa thông tin bất lợi chống lại ông.\nTổng thống Mỹ gọi ông Bolton là “ngốc”, “thấp kém” và hiếu chiến. Ông Trump cáo buộc trợ lý cũ vi phạm luật vì làm lộ thông tin mật và vi phạm thỏa thuận về bảo mật thông tin để “kiếm tiền và danh tiếng đầy tệ hại”.\nCuốn hồi ký của ông Bolton cũng do nhà xuất bản Simon & Schuster phát hành tháng trước, bán được gần 800.000 bản trong tuần đầu tung ra thị trường.\nĐức Hoàng\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/bau-cu-tong-thong-my-buoc-vao-giai-doan-nuoc-rut-20200720143239078.htm", "description": "\r\n          Bầu cử Tổng thống Mỹ bước vào giai đoạn nước rút\r\n        ", "dt-news_tital": "Theo các cuộc thăm dò dư luận, cựu Phó Tổng thống Joe Biden, đang dẫn trước Tổng thống Donald Trump, thậm chí ở các bang dao động.", "date & time": "Thứ hai, 20/07/2020 - 14:32", "content": "Chỉ còn chưa đầy 4 tháng nữa là tới ngày bỏ phiếu lựa chọn tổng thống Mỹ, sự kiện được cử tri Mỹ mong chờ 4 năm một lần. Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến khó lường và Mỹ hiện vẫn là tâm dịch khi số người nhiễm bệnh cao nhất thế giới, \"phủ bóng đen\" lên triển vọng tái đắc cử của Tổng thống Donald Trump, việc ông Trump cuối tuần qua, bất ngờ thay đổi nhân sự cấp cao trong ê kíp vận động tranh cử, bổ nhiệm tân giám đốc ban vận động tái tranh cử tổng thống 2020, được đánh giá là bước điều chỉnh có thể dẫn tới những thay đổi nhằm thúc đẩy chiến dịch tranh cử.\nCựu Phó Tổng thống Joe Biden và Tổng thống Donald Trump. Ảnh: ABC News\nTrong khi đó, theo các cuộc thăm dò dư luận mới đây, cựu Phó Tổng thống Joe Biden, ứng cử viên đảng Dân chủ đang dẫn trước Tổng thống Donald Trump, thậm chí ở các bang dao động hay các bang mà ông Trump đã từng giành được chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2016. Những thay đổi này khiến cuộc đua giành chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng đang ngày một gay cấn hơn.\nTác động của Covid-19 tới bầu cử tổng thống \nCuộc bầu cử Tổng thống là tâm điểm của nước Mỹ trong năm 2020 tuy nhiên, bóng đen của đại dịch Covid-19 đã làm lu mờ sự kiện này.\nTrước khi đại dịch bùng phát ở Mỹ, Tổng thống Donald Trump có rất nhiều lợi thế trong cuộc chạy đua tìm kiếm nhiệm kỳ hai ở Nhà Trắng. Cụ thể, hai yếu tố từng giúp Tổng thống Trump thắng lợi trong cuộc bầu cử 2016 là việc làm và phát triển kinh tế đều có những tiến triển đáng kể khi kinh tế Mỹ tăng trưởng liên tục và tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 50 năm.\nTuy nhiên, dịch bệnh diễn biến phức tạp và lan rộng nhanh chóng đã khiến những thành quả từ đầu nhiệm kỳ của ông Trump trong hai lĩnh vực này đã hoàn toàn biến mất. Kinh tế Mỹ đã rơi vào suy thoái và được dự đoán sẽ không thể sớm phục hồi trong khi tỷ lệ thất nghiệp tăng liên tục với hàng chục triệu người phải xin trợ cấp thất nghiệp.\nĐại dịch Covid-19 đã khiến các hoạt động tranh cử của hai ứng cử viên Joe Biden và Donald Trump đều bị ảnh hưởng khi không thể được tổ chức trực tiếp do lo ngại về nguy cơ lây nhiễm. Vận động tranh cử là một trong những hoạt động quan trọng để các ứng cử viên thuyết phục các cử tri bỏ phiếu cho mình, tuy nhiên, hoạt động này gần như đã không thể diễn ra. Thậm chí đại hội toàn quốc của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa nhằm đưa ra đề cử ứng cử viên tổng thống chính thức của mỗi đảng cũng chưa chắc đã được thực hiện trực tiếp khi dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp tại Mỹ.\nThêm một tác động nữa của đại dịch Covid-19 đối với cuộc bầu cử tổng thống tại Mỹ đó là cách thức ứng phó với đại dịch đã trở thành một trong những chủ đề mà cử tri quan tâm trong thời gian qua. Đây có thể được coi là một bất lợi đối với đương kim Tổng thống Donald Trump khi kết quả nhiều cuộc khảo sát cho rằng ông Trump không xử lý tốt cuộc khủng hoảng y tế này, tuy nhiên ứng cử viên Joe Biden cũng không thực sự chiếm được ưu thế trong vấn đề này khi bản thân ứng cử viên này cũng chưa đưa ra được những giải pháp hiệu quả và thuyết phục được các cử tri. \nTrump tìm cách “lật ngược thế cờ”\nTrong thời gian vừa qua, có rất nhiều cuộc khảo sát được tiến hành và kết quả đều cho thấy ứng cử viên Joe Biden đang dẫn trước khá xa ông Donald Trump, có cuộc khảo sát ghi nhận cách biệt lên tới 2 con số. Sau khi nhận kết quả thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ mình sụt giảm so với ứng cử viên đối thủ Joe Biden, Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đã rất tức giận và nhanh chóng thay người quản lý chiến dịch tranh cử của ông.\nTổng thống Donald Trump đã khiến đội ngũ điều hành chiến dịch tranh cử cho ông bất ngờ khi thay thế người quản lý chiến dịch Brad Parscale bằng một nhân vật kỳ cựu khác mang tên Bill Stepien, người từng là phó quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump.\nQuyết định đổi người quản lý của ông Trump diễn ra khi còn chưa đầy 4 tháng là tới ngày bầu cử Tổng thống Mỹ. Việc lấy lại hình ảnh thông qua truyền thông là một trong những cách để ông Trump lấy lại được sự ủng hộ của cử tri. Truyền thông, đặc biệt là qua mạng xã hội là một trong những con bài giúp ông Trump thắng cử năm 2016.\nKhông chỉ riêng vấn đề đại dịch Covid-19 mà các cuộc biểu tình phản đối bạo lực cảnh sát và phân biệt chủng tộc cũng ít nhiều ảnh hưởng tới hình ảnh của ông Trump. Lẽ ra đã phải đóng vai người đoàn kết toàn dân, ông Trump lại thổi bùng ngọn lửa phản kháng vì ông thích hình ảnh một “tổng thống thời chiến”.\nTrong lịch sử Mỹ, cử tri không bao giờ thay đổi tổng thống khi đất nước đang trong tình trạng chiến tranh, ông Trump hiểu điều này, và hồi đầu tháng 5 từng khẳng định người Mỹ “phải tự coi là những chiến binh”, làm cho những người ủng hộ của ông rất hài lòng, đó là khối cử tri trung thành bao gồm người Mỹ da trắng và bảo thủ. \nSố người ủng hộ Donald Trump nhiệt thành, chiếm đến 43% cử tri, không hề suy giảm. Ngược với những Tổng thống tiền nhiệm, ông Donald Trump chưa bao giờ có tỉ lệ tín nhiệm cao hơn, nhưng cũng chưa xuống thấp hơn. Theo một số chuyên gia, số này vẫn sẽ bầu cho ông Trump dù từ đây cho đến tháng 11, số nạn nhân Covid-19 có vượt quá 200.000 người và kinh tế vẫn chưa vực dậy nổi.\nÔng Trump là người xử lý khá tốt các cuộc xung đột, đặc biệt là thông qua truyền thông, giống như những gì ông đã từng làm trong năm 2016 và hiện tại là nhắm tới khối cử tri nòng cốt, những cử tri trung thành mà tỷ lệ ủng hộ không hề thay đổi kể cả trong bối cảnh cuộc khủng hoảng kép Covid-19 và kinh tế mà nước Mỹ đang phải đối phó.\nSẽ có bất ngờ vào phút chót?\nChắc hẳn nhiều người còn nhớ cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 đã diễn ra hoàn toàn ngược lại so với hầu hết các dự đoán hay kết quả của các cuộc khảo sát khi ứng cử viên Donald Trump mới là người thắng cuộc chứ không phải bà Hillary Clinton, người được cả truyền thông lẫn giới phân tích cho rằng sẽ thắng cử.\nCuộc bầu cử năm nay cũng đang diễn ra với một số điểm tương tự năm 2016 đó là ứng cử viên Joe Biden hiện là người có vẻ như đang nắm ưu thế khi liên tiếp dẫn điểm trong một loạt các cuộc khảo sát trên toàn quốc và khoảng cách hiện nay giữa ông Biden và ông Trump thậm chí còn là 2 con số.\nKhông chỉ có các cuộc khảo sát mà những gì báo chí Mỹ thông tin hiện nay cũng đều bất lợi cho Tổng thống Trump. Mối quan hệ giữa truyền thông Mỹ và ông Trump không hề tốt đẹp khi ông Trump luôn chỉ trích báo chí thiên vị phe Dân chủ và chỉ chăm chăm công kích ông, giống hệt những gì đã diễn ra năm 2016. Nhưng thực tế chứng minh ông Trump xử lý rất tốt khủng hoảng thông qua truyền thông nên chắc chắn sẽ có những quân bài riêng của mình để lấy lại hình ảnh đồng thời làm giảm uy tín của đối thủ.\nCũng giống như việc lấy scandal sử dụng email cá nhân trong công việc của bà Hillary Clinton để làm suy yếu đối thủ, ông Trump chắc chắn sẽ sử dụng những gì liên quan tới cựu Tổng thống Joe Biden trong quá khứ để làm suy yếu mức ủng hộ của cử tri đối với ông này. Bản thân ông Joe Biden cũng có một số bất lợi khi tranh cử khi có độ tuổi đã khá cao và cũng bị chỉ trích đã dùng quan hệ để tạo điều kiện cho con trai mình làm ăn với các đối tác ở Trung Quốc và Nga, vấn đề có thể được ông Trump tận dụng để xoay chuyển tình thế.\nMặc dù đang gặp những bất lợi nhất định nhưng đúng là sau cuộc bầu cử 2016 thì mọi điều hoàn toàn có thể xảy ra, ông Trump vẫn có thể lật ngược thế cờ một cách ngoạn mục. Tuy nhiên mọi dự báo lúc này cũng chỉ mang tính tham khảo và mọi bất ngờ vẫn có thể ở phía trước và các ứng cử viên sẽ chơi bài ngửa với những quân bài quyết định sát ngày tổng tuyển cử.\nTheo Phạm Huân\nVOV-Washington", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tinh-toan-chien-luoc-cua-ong-trump-khi-cung-ran-voi-trung-quoc-20200720150349817.htm", "description": "\r\n          Tính toán chiến lược của ông Trump khi cứng rắn với Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho đang đưa ra hàng loạt động thái cứng rắn với Trung Quốc để giành lợi thế trước đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống sắp tới gần.", "date & time": "Thứ hai, 20/07/2020 - 15:35", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)\nTheo nhà cựu ngoại giao Mỹ Brian P. Klein, người sáng lập và giám đốc điều hành công ty tư vấn Decision Analytics (Mỹ), chính quyền Trump cuối cùng cũng đã xác nhận điều mà cả thế giới đã biết:Yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông không có căn cứ pháp lý.\nCâu hỏi đặt ra là vì sao Washington lại có động thái như vậy trong bối cảnh còn vài tháng trước khi nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên của ông Trump kết thúc.\nTheo ông Klein, có 2 lý do lý giải cho động thái này. Thứ nhất, ông Trump dường như muốn sử dụng vấn đề Trung Quốc để tạo nên lợi thế trước ông Biden. Thứ 2, Mỹ được cho muốn tái khẳng định tầm ảnh hưởng và vị trí của Washington ở khu vực.\nNgoài vấn đề Biển Đông, chính quyền ông Trump trước đó đã có hàng loạt động thái đối đầu Trung Quốc như áp thuế lên hàng hóa Bắc Kinh, ban hành lệnh trừng phạt với quan chức Trung Quốc liên quan tới vấn đề Tân Cương, Hong Kong, ban hành quy định mới với doanh nghiệp Trung Quốc…\nTheo ông Klein, ông Trump dường như cáo buộc ông Biden có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh và truyền đi thông điệp rằng nếu ông Biden đắc cử, Mỹ có thể sẽ gặp rủi ro liên quan tới vấn đề Trung Quốc. Ông Klein cho rằng thông điệp này vẫn chưa đạt được tính thuyết phục cao.\nCựu Phó tổng thống Biden trước đó đã tuyên bố đã có những kế hoạch thể hiện sự cứng rắn với Trung Quốc. Hồi đầu tháng, ông Biden đã chỉ trích Trung Quốc khi thông qua luật an ninh quốc gia đối với Hong Kong.\nÔng Biden cũng cảnh báo có thể sẽ áp các lệnh trừng phạt kinh tế lên Trung Quốc nếu ông trở thành “ông chủ” Nhà Trắng sau cuộc bầu cử tháng 11 tới.\nNgoài ra, động thái của chính quyền Trump cũng nằm trong khuôn một phong trào đang gia tăng tại khu vực châu Á nhằm đối phó các động thái gây căng thẳng của Trung Quốc, theo ông Klein. Ấn Độ tính mời Australia tham gia tập trận hải quân trong thời gian tới cùng với Mỹ, Nhật Bản - các thành viên còn lại của “Bộ tứ Kim cương”. \nMỹ và Australia đã điều tàu chiến tới Biển Đông khi tàu khảo sát cùng tàu tuần duyên Trung Quốc đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Malaysia. Một số quốc gia tại Đông Nam Á cũng thể hiện tiếng nói lo ngại mạnh mẽ với những hành vi phi pháp của Trung Quốc tại Biển Đông.\nĐức Hoàng\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tau-ho-ve-australia-dien-tap-cung-3-tau-chien-my-tren-bien-dong-20200422144920466.htm", "description": "\r\n          Tàu hộ vệ Australia diễn tập cùng 3 tàu chiến Mỹ trên Biển Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Một tàu hộ vệ của Australia đã cùng 3 tàu chiến Mỹ thực hiện cuộc diễn tập trên Biển Đông với mục tiêu “hỗ trợ an ninh và ổn định ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương \"", "date & time": "Thứ tư, 22/04/2020 - 15:00", "content": "Hai tàu chiến trên Biển Đông (Ảnh: Hải quân Mỹ/Twitter)\nReuters dẫn thông báo ngày 22/4 của Bộ Quốc phòng Australia cho biết một tàu hộ vệ của nước này đã diễn tập cùng với 3 tàu chiến của Mỹ ở Biển Đông.\nHôm qua, hải quân Mỹ xác nhận rằng 2 tàu tàu tấn công đổ bộ USS America và tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Bunker Hill đang hoạt động ở Biển Đông.\nPhía Australia hôm nay xác nhận 2 tàu nói trên cùng với tàu hộ vệ HMAS Parramatta của Australia và một tàu chiến thứ 3 của Mỹ - tàu hộ vệ USS Barry, đã thực hiện một cuộc diễn tập chung tại khu vực.\n“Trong cuộc diễn tập, các tàu đã rèn luyện khả năng tương tác giữa hải quân Mỹ và Australia, bao gồm tiếp tế trên biển, diễn tập hoạt động hàng không, hoạt động hàng hải và diễn tập thông tin liên lạc”, Reuters dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Australia đưa tin.\nTheo ABC News, trên Twitter chính thức, hải quân Mỹ xác nhận 3 tàu chiến của họ đã di chuyển ở Biển Đông “để ủng hộ an ninh và ổn định trong khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương”.\nMột phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Australia nói với ABC News rằng tàu HMAS Parramatta đã được triển khai ở khu vực “Nam Á và Đông Nam Á trong 2 tháng qua nhằm củng cố sự ổn định và an ninh trong khu vực”.\nTheo Reuters, các tàu của Mỹ và Australia đã hoạt động ở gần tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc và một tàu của Malaysia.\nTàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc hồi cuối tuần qua bị phát hiện đang khảo sát ở gần một tàu của Công ty dầu khí quốc gia Malaysia Petronas hoạt động tại Biển Đông.\nCác chuyên gia về quốc phòng tin rằng sự tham gia của Australia trong cuộc diễn tập này với Mỹ dường như đã được lên kế hoạch từ nhiều tháng trước, theo ABC News.\nTuy nhiên, thời điểm diễn ra sự kiện vào lúc nhiều quốc gia bày tỏ lo ngại trước những hành động bành trướng của Trung Quốc ở Biển Đông. \nTrung Quốc ngang nhiên đòi hỏi phi lý chủ quyền với hầu hết Biển Đông, sử dụng cái gọi là “đường chín đoạn” - khái niệm không có cơ sở, không có giá trị pháp lý và không được cộng đồng quốc tế công nhận.\nMỹ đã chỉ trích Trung Quốc lợi dụng tình hình các nước đang tập trung vào cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 để có các động thái mở rộng hiện diện phi pháp ở Biển Đông.\nMỹ cũng kêu gọi Bắc Kinh ngừng “hành vi bắt nạt” ở Biển Đông, đồng thời bày tỏ quan ngại về \"các hành động khiêu khích\" của Trung Quốc nhằm vào hoạt động khai thác dầu khí tại vùng biển này.\nĐức Hoàng\nTheo Reuters, ABC News", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tau-chien/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      tàu chiến | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ukraine-cao-buoc-nga-pha-hong-3-tau-chien-moscow-tung-video-phan-phao-20191122100448672.htm", "description": "\r\n          Ukraine cáo buộc Nga phá hỏng 3 tàu chiến, Moscow tung video phản pháo\r\n        ", "dt-news_tital": " Nga đã đăng tải đoạn video nhằm phản pháo cáo buộc trước đó từ Ukraine rằng Moscow đã phá hoại 3 tàu hải quân mà họ mới trả cho Kiev sau 1 năm bắt giữ.", "date & time": "Thứ sáu, 22/11/2019 - 10:44", "content": "Hình ảnh các con tàu trước khi được bàn giao cho Ukraine do Nga công bố (Ảnh: RT)\nTheo RT, Ukraine đã cáo buộc Nga có hành động phá hoại đối với 3 tàu mà Moscow bắt giữ trong cuộc đụng độ trên biển hồi năm ngoái. Sau khi nhận các tàu Berdyansk, Nikopol và Yany Kapu vào ngày 20/11, Tư lệnh Hải quân Ukraine Igor Voronchenko đã tuyên bố sẽ “cho cả thế giới thấy” Nga đã phá hỏng tàu của Kiev như thế nào.\n“Người Nga đã làm hỏng các con tàu. Họ thậm chí còn lấy đèn, ổ cắm điện và cả toilet trên tàu”, ông Voronchenko tuyên bố.\nPhản hồi các cáo buộc từ Ukraine, Tổng cục An ninh Liên bang Nga FSB tối ngày 21/11 đã đăng tải đoạn video cho thấy các con tàu không hỏng hóc trước khi được bàn giao cho Kiev. FSB là đơn vị quản lý lực lượng tuần duyên Nga, bên đã bắt các tàu Ukraine tháng 11 năm ngoái.\nĐoạn video được quay bên trong và bên ngoài của các tàu một cách chi tiết, cho thấy các thiết bị vẫn còn gắn nguyên vẹn trên tàu, kể cả toilet.\nCác tàu của Ukraine đã được Nga trả lại ở địa điểm mà 2 bên thống nhất. Trong đoạn video, các thủy thủ Ukraine đã ký giấy tờ nhận lại tàu trước khi phía Nga chúc họ lên đường may mắn.\nĐích thân Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã tham gia lễ chào mừng 3 con tàu trở về tại cảng Odessa ngày 20/11. Ông Zelensky cũng phàn nàn rằng điều kiện của các con tàu là khá “tệ”, nhưng không đi sâu vào chi tiết như ông Voronchenko.\n“Một số thiết bị trên tàu đã bị mất. Đô đốc và tôi đã có cuộc trao đổi và một số thứ không thể tiết lộ, nhưng một phần vũ khí đã thiếu. Tôi đã ghi nhận về tình trạng của tàu và sẽ có một cuộc điều tra được tiến hành. Chúng tôi chắc chắn sẽ liên lạc với phía Nga để họ trả lại mọi thứ đã từng có trên tàu”, ông Zelensky tuyên bố.\nViệc trao trả các tàu diễn ra 3 ngày sau khi có thông tin về việc Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Zelensky sẽ lần đầu gặp nhau tại Paris trong tháng tới ở Paris, Pháp.\nNgày 25/11/2018, lực lượng an ninh Nga đã bắt giữ 3 tàu của Hải quân Ukraine ngoài khơi Crimea. Các tàu của Ukraine bị bắt giữ khi đang đi từ Odesa đến Mariupol. 24 thủy thủ người Ukraine đã bị bắt trong vụ việc. Hồi tháng 9, Nga đã thả những người này, một phần trong cuộc trao đổi tù nhân quy mô lớn giữa 2 nước.\nĐức Hoàng\nTheo RT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-tinh-dua-them-14000-binh-si-va-khi-tai-quan-su-den-trung-dong-20191205075807113.htm", "description": "\r\n          Mỹ tính đưa thêm 14.000 binh sĩ và khí tài quân sự đến Trung Đông\r\n        ", "dt-news_tital": " Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc đưa thêm binh sĩ và khí tài quân sự đến Trung Đông trong một động thái được cho là nhằm ngăn chặn mối đe dọa từ Iran.", "date & time": "Thứ năm, 05/12/2019 - 07:58", "content": "Thời báo Phố Wall ngày 4/12 dẫn lời một số quan chức cấp cao của Mỹ cho biết, nước này đang cân nhắc triển khai thêm binh sĩ và khí tài quân sự đến Trung Đông. Trong đó, Mỹ có thể điều động thêm 14.000 binh sĩ tới khu vực này sau khi đã triển khai 14.000 binh sĩ đến đây hồi tháng 5. Kế hoạch này nhằm \"bảo vệ các lợi ích và tài sản của Mỹ trong khu vực cũng như tái thiết lập sự răn đe đối với Iran sau khi các nhà máy dầu Ả rập Xê út bị tấn công\".\nTổng thống Trump dự kiến sẽ đưa ra thông báo chính thức về việc triển khai trên trong tháng 12 này. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin truyền thông khác, ông Trump có thể chỉ phê chuẩn việc triển khai với quy mô nhỏ hơn.\nGiới chức Mỹ cho biết với Thời báo Phố Wall rằng, họ ngày càng lo ngại nguy cơ không có nhiều phương án đối phó nếu lực lượng của Mỹ ở Trung Đông bị tấn công.\nCNN ngày 3/12 đưa tin, các nguồn tin tình báo của Mỹ trong vài tuần trở lại đây cho thấy Iran đã bố trí lại lực lượng, khí tài và rất có thể đang chuẩn bị cho một vụ tấn công. Iran cũng đang nghiên cứu việc sử dụng các máy bay không người lái “liều chết” gần các vị trí lực lượng của Mỹ ở Trung Đông. Quân đội Mỹ ở Trung Đông được cho là đã lên phương án đối phó với các cuộc tấn công tiềm tàng.\nCăng thẳng giữa Mỹ và Iran leo thang khi năm ngoái Mỹ bất ngờ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân ký kết năm 2015 giữa các cường quốc với Iran. Quan hệ giữa hai nước càng căng thẳng hơn nữa sau khi hai cơ sở lọc dầu lớn của Ả rập Xê út bị các máy bay không người lái tấn công hôm 14/9.\nMặc dù nhóm vũ trang Houthi đã lên tiếng nhận trách nhiệm, nhưng Mỹ luôn đổ lỗi cho Iran. Sau vụ tấn công này, Lầu Năm Góc đã củng cố hiện diện ở Trung Đông và ra lệnh triển khai thêm lực lượng đến nước đồng minh Ả rập Xê út.\nMinh PhươngTheo Sputnik", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/lo-anh-18-chien-ham-iran-bam-sat-nhom-tau-san-bay-my-20191228120735372.htm", "description": "\r\n          Lộ ảnh 18 chiến hạm Iran bám sát nhóm tàu sân bay Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Ít nhất 18 chiến hạm cỡ nhỏ của Iran được nhìn thấy đã bám sát nhóm tác chiến tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ ở eo biển Hormuz.", "date & time": "Thứ bảy, 28/12/2019 - 15:58", "content": "Hình ảnh được cho là chụp nhóm tàu Iran (khoanh đỏ) bám sát nhóm tác chiến tàu sân bay gồm 3 chiến hạm của Mỹ tại eo biển Hormuz (Ảnh: PlanetScope)\nThe Drive ngày 27/12 đưa tin, hải quân Mỹ đã xác nhận thông tin về việc nhiều tàu chiến cỡ nhỏ của Iran bám sát nhóm tác chiến do tàu USS Abraham Lincoln dẫn đầu đi qua eo biển Hormuz vào vịnh Oman hồi đầu tháng này. Trước đó, hình ảnh của PlanetScope, một công ty vệ tinh thương mại, cho thấy có ít nhất 18 tàu Iran đi theo nhóm tàu Mỹ.\nĐại diện phía hải quân Mỹ Joshua Frey bác bỏ những thông tin nói rằng tàu Iran quấy rối hoặc có hành vi khiêu khích, nhấn mạnh việc bám đuôi này là động thái bình thường. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định hình ảnh mà PlanetScope công bố cho thấy sự rủi ro có thể thấy rõ khi các tàu đi qua vùng eo biển Hormuz.\nBức ảnh được PlanetScope chụp hôm 4/12 và đã làm dấy lên nhiều tranh cãi trái chiều về hành động của 2 nhóm tàu chiến từ 2 nước. Tuy nhiên, sau khi quân đội Mỹ lên tiếng, những tranh cãi này đã lắng xuống.\nTrong nhóm tàu của Mỹ, ngoài hàng không mẫu hạm, còn có tàu khu trục USS Farragut và tàu tuần dương USS Leyte Gulf.\nCác hình ảnh chụp cho thấy nhóm tàu Iran đi thành đội hình bám sát mạn trái đội tàu Mỹ. Vào một số thời điểm, khoảng cách giữa đội tàu 2 nước rất gần, chỉ vào khoảng 300 m.\nTheo ông Frey, không có một tàu của Mỹ hay đồng minh nào khác, đồng hành cùng nhóm tác chiến USS Abraham Lincoln khi sự việc xảy ra. Ngoài ra, ảnh vệ tinh của Planet Labs cũng chụp được hình ảnh một tàu chở dầu thương mại đi trước nhóm tàu Mỹ.\nSố lượng và loại tàu chính xác mà Iran sử dụng trong nhiệm vụ giám sát tàu Lincoln hiện chưa được công bố.\nLực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran thường vận hành một đội tàu nhanh và các tàu cỡ nhỏ được trang bị tên lửa chống hạm như Peykaaps hoặc các tàu bán ngầm có thể mang mìn và ngư lôi. Các tàu cỡ nhỏ của Iran có thể mang theo tên lửa dẫn đường chống thiết giáp, các tổ hợp tên lửa vác vai đất đối không…\nEo biển Hormuz là cửa ngõ quan trọng đối với ngành công nghiệp dầu mỏ của thế giới, với hơn 1/5 nguồn cung dầu mỏ toàn cầu đi qua eo biển hẹp này. Dầu mỏ từ các quốc gia vùng Vịnh như Iran, Ả rập Xê út và Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất đều đi qua eo biển Hormuz.\nĐược xem là tuyến hàng hải có tầm quan trọng chiến lược, eo biển Hormuz kết nối các nhà sản xuất dầu thô tại Trung Đông với các thị trường then chốt trên toàn thế giới. Eo biển này dài chưa đầy 40 km với điểm hẹp nhất khoảng 33 km, nối thông vịnh Ba Tư với vịnh Oman và biển Ả rập trước khi tỏa ra các vùng biển quốc tế.\nĐức Hoàng\nTheo The Drive", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/chuyen-la/ngam-cuc-pham-tau-chien-dep-den-tung-chi-tiet-duoc-lam-tu-giay-bao-cu-20191230114240471.htm", "description": "\r\n          Ngắm \"cực phẩm\" tàu chiến đẹp đến từng chi tiết được làm từ giấy báo cũ\r\n        ", "dt-news_tital": " Nghệ sĩ người Nhật Atsushi Adachi có thể tạo ra bất cứ thứ gì từ những mẩu báo cũ, nhưng tác phẩm ấn tượng nhất của ông là một loạt các bản sao tàu chiến thu nhỏ hoàn hảo đến từng chi tiết nhỏ nhất.", "date & time": "Thứ hai, 30/12/2019 - 12:13", "content": "Nhiều người không xa lạ với những mô hình thu nhỏ ấn tượng từ bìa cứng hoặc que diêm, nhưng Atsushi Adachi thấy giấy báo mới là chất liệu hoàn hảo.\nÔng coi giấy báo là một cỗ máy thời gian, vì chúng thể hiện các giá trị xã hội của từng thời kỳ, vì vậy bằng cách xây dựng các mô hình của nhiều đồ vật khác nhau từ chính những tờ báo của thời đó, ông có thể mở cánh cửa sổ vào quá khứ.\nNgười nghệ sĩ hình thành đam mê với tàu chiến, máy bay chiến đấu và các phương tiện quân sự khác từ thời niên thiếu, khi được tới thăm căn cứ của Lực lượng tự vệ và Lực lượng vũ trang Mỹ, và cố gắng làm mô hình 3D những thứ mình đã được xem. Chính điều đó đã đặt nền móng cho sự nghiệp của ông sau này.\nHuyền Anh\nTheo ODC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/tau-chien-nga-bi-to-suyt-dam-trung-tau-my-20200111061421187.htm", "description": "\r\n          Tàu chiến Nga bị \"tố\" suýt đâm trúng tàu Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Hải quân Mỹ cáo buộc một tàu chiến Nga đã \"tiếp cận một cách hung hăng\" một tàu khu trục Mỹ khi đang hoạt động ở phía bắc biển Ả rập trong tuần này bất chấp cảnh báo nguy cơ va chạm. Moscow đã lên tiếng bác bỏ.", "date & time": "Thứ bảy, 11/01/2020 - 06:45", "content": "Trong một thông cáo phát đi hôm qua, Bộ chỉ huy trung tâm của Hải quân Mỹ cáo buộc, một tàu hải quân của Nga suýt đâm trúng tàu khu trục USS Farragut của Mỹ khi \"tiếp cận hung hăng\" ở phía bắc biển Ả rập ngày 9/1. Thông cáo nói rằng, tàu Nga đã phớt lờ cảnh báo nguy cơ va chạm và chỉ chuyển hướng khi áp sát tàu Mỹ. Đoạn video do Hải quân Mỹ công bố cho thấy, tàu Nga chuyển hướng khi cách tàu khu trục Mỹ chỉ khoảng 50m.\n“Vào ngày 9/1, khi đang tiến hành hoạt động định kỳ ở phía bắc biển Ả rập, tàu USS Farragut đã bị một tàu hải quân Nga tiếp cận một cách hung hang”, thông cáo của Hạm đội 5 Hải quân Mỹ cho biết.\n\"Tàu USS Farragut đã phát 5 tín hiệu cảnh báo nguy cơ va chạm theo tín hiệu quốc tế và đề nghị tàu Nga chuyển hướng theo luật quốc tế. Tàu Nga ban đầu từ chối, song cuối cùng đã chuyển hướng. Việc chậm trễ tuân thủ các quy tắc quốc tế khi tiếp cận hung hăng này làm tăng nguy cơ va chạm”, thông cáo nói thêm.\nTuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc của Mỹ. Moscow giải thích thêm rằng, chính tàu USS Farragut đã cắt ngang đường di chuyển của tàu Nga - một hành động bị coi là vi phạm luật hàng hải quốc tế và \"thiếu chuyên nghiệp\".\nBộ Quốc phòng Nga cũng nói thêm rằng, hai đoạn video phía Mỹ công bố thực tế chứng tỏ tàu Nga đã đi đúng đường. Một trong hai đoạn video cho thấy tàu Nga di chuyển bên phải tàu khu trục Mỹ mà không gây bất cứ nguy hiểm nào. Đoạn video thứ hai cho thấy tàu Nga di chuyển sát phía sau tàu USS Farragut trước khi chuyển hướng để tránh va chạm.\nĐây là vụ suýt va chạm mới nhất giữa lực lượng quân sự Nga và Mỹ. Cách đây 7 tháng, một sự việc tương tự đã xảy ra ở Thái Bình Dương khi các tàu Nga bị cáo buộc tiếp cận quá gần tàu Mỹ.\nMinh PhươngTheo Washington Post", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-dieu-tau-chien-qua-eo-bien-dai-loan-giua-luc-cang-thang-20200117083656070.htm", "description": "\r\n          Mỹ điều tàu chiến qua eo biển Đài Loan giữa lúc căng thẳng\r\n        ", "dt-news_tital": " Một tàu chiến của Mỹ ngày 16/1 đã qua eo biển Đài Loan, chưa đầy một tuần sau cuộc bầu cử ở hòn đảo này với chiến thắng áp đảo thuộc về bà Thái Anh Văn.", "date & time": "Thứ sáu, 17/01/2020 - 08:49", "content": "Reuters dẫn thông cáo từ Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết, một tàu của Hải quân Mỹ đã di chuyển theo hướng bắc qua eo biển Đài Loan. Đài Loan đã giám sát hoạt động này và cho rằng đây là một “sứ mệnh thông thường” của tàu chiến Mỹ.\n\"Đây là một sứ mệnh bình thường, không có gì đáng lo ngại\", Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết.\nHải quân Mỹ xác nhận, tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường lớp Ticonderoga USS Shiloh đã hoàn tất hải trình qua eo biển Đài Loan, song không nêu chi tiết về hoạt động này. Trong 2 năm trở lại đây, Mỹ nhiều lần đưa tàu chiến qua vùng biển được coi là nhạy cảm trong quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc này.\nMỹ hiện không có quan hệ chính thức với Đài Loan, song là nguồn bán vũ khí chính cho hòn đảo này bất chấp sự chỉ trích của Trung Quốc đại lục.\nTàu chiến Mỹ qua eo biển Đài Loan chưa đầy 1 tuần sau khi lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn tái đắc cử trong cuộc bầu cử tại hòn đảo này. Giới phân tích dự đoán, việc bà Thái tái đắc cử có thể sẽ khiến quan hệ giữa hòn đảo với Trung Quốc đại lục thêm căng thẳng vì bà vốn phản đối quan hệ gần gũi hơn với Bắc Kinh. \nBắc Kinh đã lên tiếng phản đối kết quả cuộc bầu cử: \"Bất kể có thay đổi nào ở Đài Loan hiện nay thì Trung Quốc sẽ không thay đổi lập trường của mình về nguyên tắc \"Một Trung Quốc\". Trung Quốc vẫn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ và không loại trừ việc sử dụng vũ lực để sáp nhập hòn đảo.\nMinh PhươngTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/my-tap-tran.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      mỹ tập trận | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/my-hoan-phong-tau-dua-nguoi-len-vu-tru-vao-phut-chot-vi-thoi-tiet-xau-20200528141142670.htm", "description": "\r\n          Mỹ hoãn phóng tàu đưa người lên vũ trụ vào phút chót vì thời tiết xấu\r\n        ", "dt-news_tital": " NASA và SpaceX đã quyết định hoãn phóng tàu vũ trụ Crew Dragon để đưa người lên không gian chỉ 17 phút trước khi vụ phóng được thực hiện.", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 18:16", "content": "Theo dự kiến, tàu vũ trụ Crew Dragon, đưa theo 2 phi hành gia người Mỹ lên trạm vũ trụ quốc tế (ISS), dự kiến sẽ được phóng vào 16 giờ 33 phút (theo giờ địa phương, tức 3 giờ 33 phút sáng giờ Việt Nam).\nTuy nhiên, chỉ 17 phút trước khi đến thời điểm phóng, NASA và SpaceX đã quyết định hủy kế hoạch phóng do thời tiết xấu.\nĐại diện của SpaceX cho biết thời tiết xấu chính là nguyên do khiến kế hoạch phóng tàu bị hoãn. SpaceX cho biết các đám mây tích điện đã xuất hiện nhiều ở khu vực xung quanh Trung tâm vũ trụ Kennedy (bang Florida, Mỹ), nơi tàu vũ trụ Crew Dragon sẽ được phóng đi.\nTàu vũ trụ Crew Dragon (phần trên) và tên lửa đẩy Falcon 9 đang nằm tại bệ phóng ở Trung tâm vũ trụ Kennedy (bang Florida, Mỹ)\nNhững đám mây tích điện này đặc biệt nguy hiểm cho những vụ phóng tàu vũ trụ. Nếu một tên lửa bay đủ gần những đám mây tích điện, sét có thể đánh trúng tên lửa đẩy và tàu vũ trụ.\nCũng như máy bay, lớp vỏ tàu vũ trụ được chế tạo bằng nhôm dẫn điện, giúp bảo vệ và che đậy các hệ thống bên trong khi bị sét đánh trúng. Tuy nhiên, trong quá trình tàu vũ trụ được phóng đi sẽ tạo ra một luồng khí nóng và luồng khí này có thể tạo thành một đường dẫn cho dòng điện xuống đất, khiến tàu vũ trụ sẽ bị thiệt hại nghiêm trọng khi bị sét đánh.\nThời tiết được dự đoán sẽ trở nên tốt hơn trước khi đến thời điểm phóng, tuy nhiên, tình hình đã không được cải thiện buộc NASA và SpaceX quyết định hoãn kế hoạch phóng tàu.\nSpaceX và NASA sẽ dời kế hoạch phóng tàu vũ trụ sang ngày thứ bảy (30/5) tới đây (vào lúc 2h22 phút ngày 31/5 theo giờ Việt Nam). Nếu thời tiết ngày hôm đó vẫn tiếp tục không thuận lợi, kế hoạch phóng tàu sẽ được chuyển sang ngày 31/5 (vào 2h sáng ngày 1/6 theo giờ Việt Nam).\nHai phi hành gia người Mỹ Robert Behnken (trái) và Douglas Hurley (phải) sẽ được đưa lên ISS bằng tàu vũ trụ Crew Dragon\nQuá trình chuẩn bị và phóng tàu Crew Dragon đã được truyền hình trực tiếp trên nhiều kênh truyền hình của Mỹ cũng như trên mạng xã hội và thu hút được rất đông sự chú ý của mọi người trên toàn cầu. Tuy nhiên, khi được biết kế hoạch phóng tàu bị hoãn, nhiều người đã bày tỏ sự thất vọng khi không được chứng kiến khoảnh khắc tàu vũ trụ Crew Dragon đưa các phi hành gia vào không gian. Dĩ nhiên, họ hiểu rằng sự an toàn của các phi hành gia vẫn là điều quan trọng nhất.\nTên lửa đẩy Falcon 9 sẽ đưa tàu vũ trụ Crew Dragon, chứa hai phi hành gia người Mỹ Robert Behnken và Douglas Hurley lên trạm vũ trụ quốc tế ISS. Đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 2011, một tàu vũ trụ có người lái được phóng lên không gian từ lãnh thổ của Mỹ và bằng các tên lửa cũng như tàu vũ trụ do Mỹ sản xuất.\nTàu vũ trụ Crew Dragon và tên lửa đẩy Falcon 9 đều là sản phẩm do hãng công nghệ vũ trụ SpaceX phát triển và sản xuất theo đơn đặt hàng của NASA.\nTừ năm 2011, NASA đã quyết định cho “nghỉ hưu” đội tàu con thoi của mình, sau 135 chuyến bay (trong đó có 2 chuyến bay gặp nạn khiến tổng cộng 14 phi hành gia thiệt mạng). Kể từ đó, NASA phải “đi nhờ” trên những tàu vũ trụ của Cơ quan Vũ trụ Nga (Roscosmos) để đưa các phi hành gia của Mỹ lên ISS, với chi phí 80 triệu USD cho mỗi người.\nT.ThủyTheo The Verge/Space", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/dieu-nhi.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      diệu nhi\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/bat-soi-bac-thue-nguoi-canh-nhieu-lop-thu-giu-gan-100-trieu-dong-20200508135700364.htm", "description": "\r\n          Bắt sới bạc thuê người canh nhiều lớp, thu giữ gần 100 triệu đồng\r\n        ", "dt-news_tital": " Sáng 8/5, Công an huyện Châu Thành cho biết, đơn vị vừa triệt phá một sới bạc có thuê người canh giữ nhiều lớp, bắt 12 đối tượng liên quan, thu gần 100 triệu đồng tiền mặt.", "date & time": "Thứ sáu, 08/05/2020 - 14:02", "content": "Trước đó, từ tin báo của quần chúng nhân dân, khoảng 14h30 ngày 7/5, công an huyện Châu Thành đã triển khai lực lượng tới bãi đất trống phía sau nhà bà Nguyễn Thị Rơi (sinh năm 1970, trú tại ấp An Phú, xã An Hòa, huyện Châu Thành), nơi có một nhóm đối tượng đang tụ tập lắc tài – xỉu ăn thua bằng tiền.\nDo sới bạc được thuê người canh giữ nhiều lớp, khi lực lượng tiếp cận thì một số đối tượng phát hiện đã kịp thời tẩu thoát.\nCác đối tượng bị bắt quả tang về hành vi đánh bạc cùng tang vật phạm tội\nTại hiện trường, lực lượng chức năng đã bắt giữ 12 đối tượng cùng tang vật gồm: 1 bộ xí ngầu, 7 điện thoại di động, 5 xe máy và trên 93 triệu đồng tiền mặt.\nTại cơ quan công an, các đối tượng khai mỗi ván những người tham gia đặt từ 50.000 đồng đến 1.000.000 đồng.\nĐược biết, sới bạc này mặc dù mới hoạt động nhưng đã thu hút nhiều con bạc trong và ngoài tỉnh đến tham gia, gây mất an ninh trật tự tại địa phương.\nCông an huyện Châu Thành đang tiếp tục điều tra, làm rõ vai trò của từng đối tượng để xử lý.\nNguyễn Hành", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/emma-watson-cong-khai-ban-trai-moi-20180310091847218.htm", "description": "\r\n          Emma Watson công khai bạn trai mới\r\n        ", "dt-news_tital": " Nữ diễn viên phim Harry Potter Emma Watson đã công khai chuyện tình cảm với nam diễn viên Chord Overstreet.", "date & time": "Thứ bảy, 10/03/2018 - 09:22", "content": " \n \nEmma Watson hạnh phúc nắm tay bạn trai mới Chord Overstreet trên đường phố Los Angeles ngày 9/3 vừa qua\n \nĐây là lần đầu tiên cánh săn ảnh thấy cặp đôi này xuất hiện bên nhau\n \nEmma, 27 tuổi và Chord, 29 tuổi bị đồn đại hẹn hò từ tháng trước nhưng cả 2 đều giữ im lặng\n \nCách đâyít ngày cặp đôi này đã cùng tham dự bữa tiệc mừng Oscar và sau đó ra về cùng nhau\n \nNăm ngoái, Emma chia tay chuyên gia công nghệ 37 tuổi William 'Mack' Knight sau 2 năm hẹn hò\n \nNữ diễn viên giàu có người Anh nổi tiếng là người có đời tư bình yên và kín đáo\n \nMối quan hệ của cô và Chord chỉ mới bắt đầu và nữ diễn viên trẻ không muốn bình luận về đời tư của mình.\n \nVĩnh Ngọc\nTheo DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/ban-co-the-nhan-ra-cac-sao-khi-con-nho-20180430205227084.htm", "description": "\r\n          Loạt ảnh hiếm về \"sao\" khi chưa nổi tiếng\r\n        ", "dt-news_tital": " Bạn có thể nhận ra các ngôi sao bạn yêu thích như Natalie Portman, Emma Watson, Matt Damon... trong những bức hình ngày xưa hay không?", "date & time": "Thứ ba, 01/05/2018 - 10:42", "content": " \nNatalie Portman\nEmma Watson\nReese Witherspoon\nBen Stiller\nChloe Grace Moretz\nMatt Damon\nJoseph Gordon Levitt\nMinnie Driver\nMark Hamill\nKathy Griffin\nSean Hayes\nKarlie Kloss\nViola Davis\nJudd Apatow\nStephen Colbert\nLeslie Jones\nTroye Sivan\nRhian Sugden\nVĩnh Ngọc\nTheo DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/chiem-nguong-nhung-cap-ti-muoi-noi-tieng-dua-nhau-khoe-sac-20180406194339399.htm", "description": "\r\n          Chiêm ngưỡng những cặp “tỉ muội” nổi tiếng đua nhau khoe sắc\r\n        ", "dt-news_tital": " Jennifer Lopez, Emma Watson, Rihanna… đều là những cái tên sở hữu sức hấp dẫn “chết người”. Tuy nhiên, ít ai biết rằng anh chị em của các sao lớn này cũng vô cùng gợi cảm, quyến rũ.", "date & time": "Thứ bảy, 07/04/2018 - 03:38", "content": "Jennifer Lopez có một cô em gái kém hai tuổi tên là Lynda Lopez. Không chỉ xinh đẹp giống như chị gái, Lynda còn là một phóng viên tài năng và hết sức độc lập, mạnh mẽ.\nCặp song sinh Mary-Kate và Ashley Olsen sớm đã nổi đình nổi đám tại Hollywood nhờ tác phẩm \"Full house\". Và cô em gái Elizabeth không chỉ tiếp bước hai chị mà còn ghi dấu ấn mạnh mẽ hơn với việc góp mặt trong siêu phẩm \"Avengers 2\".\nKhông nổi tiếng như hai người em Willow và Jaden Smith nhưng cậu cả nhà Smith, Trey vẫn ghi dấu ấn với vẻ ngoài nam tính và dần tạo dựng sự nghiệp trong làng nhạc thế giới.\nCặp chị em Emma Watson và Alex Watson không chỉ giống nhau về ngoại hình mà cả hai còn rất tài năng, cuốn hút. Alex hiện là một người mẫu và từng tham gia quảng cáo cho ông lớn Burberry.\nCũng chỉ vì Brad Pitt quá đỗi điển trai, lịch lãm mà nhiều người đã quên mất Doug Pitt, em trai của nam tài tử nổi tiếng. Dù vậy, Doug Pitt không hề cảm thấy ghen tị mà còn hết sức tự hào vì anh trai.\nRihanna có một người em trai rất sáng sủa, ưa nhìn là Rajad Fenty. Và mỗi khi rời bỏ ánh đèn sân khấu bận rộn, Riri lại dành nhiều thời gian cho gia đình và dĩ nhiên là không thể thiếu những giây phút \"quậy\" tưng bừng cùng em trai.\nÍt ai biết rằng Tom Cruise kỳ thực có một cô người chị gái mang tên Lee Ann Mapother DeVette và nam tài tử cũng khá thân thiết với chị mình.\nKhá nhiều fan cũng đã cảm thấy bất ngờ khi khám phá ra rằng Ashton Kutcher có một người anh trai sinh đôi, Michael. Tuy nhiên, Michael lại không được may mắn được như Ashton khi bị bại não và thậm chí còn từng phải trải qua một ca phẫu thuật cấy ghép tim.\nJosh Hutcherson có một người em trai rất dễ thương là Conner Hutcherson. Vì diện mạo tương đối giống nhau nên hai anh em từng khiến cho không ít người nhầm lẫn. Tuy nhiên, Conner thì vẫn luôn tự tin nhận xét rằng mình điển trai hơn ông anh nổi tiếng.\nDung Nhi\nTheo HO", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/toa-an-canada-khong-tra-tu-do-cho-giam-doc-tai-chinh-huawei-20200528083035717.htm", "description": "\r\n          Tòa án Canada không trả tự do cho Giám đốc tài chính Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Giám đốc tài chính Huawei Trung Quốc Mạnh Vãn Chu đối mặt với nguy cơ bị dẫn độ sang Mỹ sau khi tòa án Canada phán quyết rằng cáo buộc của Mỹ nhằm vào bà thỏa mãn điều kiện \"phạm tội kép\".", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 08:39", "content": "Giám đốc tài chính Huawei Trung Quốc Mạnh Vãn Chu (Ảnh: AFP)\nThẩm phán Heather Holmes của Tòa án tối cao British Columbia, Canada ngày 27/5 đã ra phán quyết rằng, các cáo buộc của Mỹ nhằm vào Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu thỏa mãn điều kiện \"tội danh kép\" do vậy, bà Mạnh sẽ tiếp tục bị xem xét dẫn độ sang Mỹ.\nPhán quyết sẽ mở đường cho phiên tòa tiếp theo xem xét dẫn độ đối với bà Mạnh vào tháng 6 tới. Phiên tòa sẽ xem xét liệu giới chức Canada đã tuân thủ luật hay chưa khi bắt giữ bà Mạnh theo đề nghị của phía Mỹ. Phần tranh tụng dự kiến khép lại vào khoảng tuần cuối của tháng 9 và tuần đầu tháng 10 năm nay.\nNgay sau phán quyết của tòa án, Trung Quốc đã lên tiếng chỉ trích Canada. Bắc Kinh trước đó cũng đề nghị Toronto “sửa sai lầm” và lập tức thả người. Reid Weingarten, luật sư của bà Mạnh, nói rằng bà \"không đáng bị coi là con tin\" trong mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ. \"Phán quyết hôm nay ở Canada chỉ là mở đầu cho một quá trình dài. Chúng tôi tin công lý cuối cùng sẽ được thực thi\", luật sư Weingarten nói.\nVề phần mình, bà Mạnh vẫn khẳng định vô tội. Bà Mạnh, 48 tuổi, sẽ tiếp tục bị quản thúc tại ngoại ở biệt thư riêng trị giá gần 10 triệu USD ở Vancouver.\nThủ tướng Canada Justin Trudeau trong tuần này đã khẳng định tòa án Canada hoạt động độc lập với các yếu tố chính trị. Mặc dù vậy, vụ việc đã khiến mối quan hệ giữa Canada và Trung Quốc, giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang căng thẳng.\nGiới chức Canada bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu tại sân bay Vancouver hôm 1/12/2018 theo đề nghị của Mỹ. Mỹ cáo buộc bà Mạnh gian lận thông tin để lừa đảo các ngân hàng lớn của Mỹ để lách lệnh cấm vận, làm ăn với Iran. Nếu bị kết tội tại Mỹ, bà Mạnh có thể đối mặt với 30 năm tù.\nMinh PhươngTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/van-hoa/tai-sao-phim-han-hay-thich-chon-dien-vien-theo-kieu-chi-dai-va-phi-cong-20200522225131992.htm", "description": "\r\n          Tại sao phim Hàn hay thích chọn diễn viên theo kiểu “chị đại và phi công”?\r\n        ", "dt-news_tital": " Nếu là fan của phim truyền hình Hàn Quốc, bạn sẽ nhận ra rằng trong nhiều bộ phim, nữ diễn viên ngoài đời thực lớn tuổi hơn nam diễn viên đóng cặp với cô ấy.", "date & time": "Thứ bảy, 23/05/2020 - 07:22", "content": "Nếu là fan của phim truyền hình Hàn Quốc, bạn sẽ nhận ra rằng trong nhiều bộ phim, nữ diễn viên ngoài đời thực lớn tuổi hơn nam diễn viên đóng cặp với cô ấy (Cảnh trong \"Thế giới hôn nhân\")\nChẳng hạn như trong phim “Hyena” (Linh cẩu), nữ diễn viên Kim Hye-soo (49 tuổi) diễn xuất bên nam diễn viên Ju Ji-hoon (38 tuổi); trong “The World of the Married” (Thế giới hôn nhân), nữ diễn viên Kim Hee-ae (54 tuổi) diễn xuất bên Park Hae-joon (43 tuổi).\nHay “When The Camellia Blooms” (Khi hoa trà nở), nữ chính Gong Hyo-jin (39 tuổi) đóng với Kang Ha-neul (30 tuổi), rồi “Something in the Rain” (Chị đẹp mua cơm ngon cho tôi) có Son Ye- jin (38 tuổi) và Jung Hae-In (31 tuổi)...\nDù có những sự khác nhau về tuổi tác khá đặc biệt như vậy, nhưng trong đa số các chuyện phim, yếu tố tuổi tác lại không được đề cập tới trong chuyện phim.\nKhông phải chỉ những phim mới thực hiện gần đây mới chứng kiến hiện tượng chọn diễn viên theo kiểu “chị đại và phi công” như thế này, mà kể cả những phim đã được thực hiện từ lâu như “My Love From The Star” (Vì sao đưa anh tới - 2013) cũng chứng kiến điều tương tự: nữ diễn viên Jun Ji-hyun hơn bạn diễn nam Kim Soo-hyun 6 tuổi.\nCàng lúc, cách tuyển chọn diễn viên trong phim truyền hình Hàn Quốc càng có nhiều nét mới mẻ, thú vị (Cảnh trong phim \"Linh cẩu\")\nCàng lúc, cách tuyển chọn diễn viên trong phim truyền hình Hàn Quốc càng có nhiều nét mới mẻ, thú vị. Tuổi tác không còn là yếu tố cản trở sự nghiệp của các nữ diễn viên có tài năng và thực lực, chỉ cần họ biết cách giữ gìn vẻ đẹp ngoại hình ở mức độ phù hợp với vai diễn.\nBà Mary Ainslie, một giảng viên Đại học chuyên ngành truyền thông, hiện đang sống và làm việc tại Trung Quốc, bà vốn có nhiều năm nghiên cứu nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc.\nBà Mary Ainslie nhận định rằng phụ nữ ngày càng đóng vai trò quan trọng trong đời sống xã hội tại Hàn Quốc, khiến các nội dung giải trí hướng đến đối tượng khán giả là nữ giới ngày càng được chau chuốt về mặt nội dung và cách thức thực hiện.\n“Càng lúc những câu chuyện xoay quanh đời sống phụ nữ càng được nền công nghiệp giải trí xứ Hàn quan tâm, đó là những bộ phim nói về cách phụ nữ khẳng định mình nơi công sở, về cách họ trải nghiệm đời sống tình yêu - hôn nhân, những bộ phim như vậy tạo được sự cộng hưởng lớn đối với người xem là nữ giới.\n“Nội dung như vậy không cần quá chú trọng vào việc nhân vật nữ bao nhiêu tuổi và nhân vật nam đóng cặp với cô ấy bao nhiêu tuổi. Bởi ở độ tuổi nào, phụ nữ hầu như cũng phải đối diện với những vấn đề chung ấy.\n“Đối với đối tượng người xem là nữ giới - nhóm khán giả chính của những sản phẩm giải trí này, tuổi tác của nhân vật không phải yếu tố được quan tâm, mà chính những khát khao, tham vọng và cách để nhân vật hiện thực hóa những khát khao, tham vọng ấy mới quan trọng.\n“Việc để một nữ diễn viên dày dạn về trải nghiệm cuộc sống và công việc đảm nhận vai diễn khiến nhân vật càng trở nên chân thực và gần gũi hơn với người xem”, chuyên gia Mary Ainslie nhận định.\nThực tế, việc lựa chọn diễn viên đóng cặp theo kiểu “chị đại và phi công” còn phản ánh một thực tế xã hội tại Hàn Quốc\nThực tế, việc lựa chọn diễn viên đóng cặp theo kiểu “chị đại và phi công” còn phản ánh một thực tế xã hội tại Hàn Quốc.\n“Theo Cơ quan Thống kê Hàn Quốc, khoảng 17,2% cặp đôi kết hôn trong năm 2019 có người vợ nhiều tuổi hơn người chồng, vì vậy, việc tuyển chọn diễn viên theo kiểu ‘chị đại và phi công’ cho các dự án phim còn là cách để họ phản ánh đời sống xã hội đương đại”, ông Lee Seung-ah, một giảng viên tại Đại học Yonsei, Seoul, Hàn Quốc chia sẻ.\nHơn thế nữa, cách lựa chọn diễn viên theo phong cách “chị đại và phi công” còn làm thỏa mãn các biên kịch nữ và nhóm khán giả nữ. Đặc thù trong nền công nghiệp làm phim truyền hình Hàn Quốc, đó là 90% biên kịch là nữ giới.\nBà Thelma Adams, một nhà phê bình phim người Mỹ chia sẻ: “Chính những nhà làm phim là người nắm vai trò quyết định. Khi đa số nhà làm phim là nam giới, họ nhìn sự việc theo trí tưởng tượng đặc thù của nam giới, họ thích nam diễn viên lớn tuổi đóng cặp với nữ diễn viên trẻ tuổi. Khi nữ giới đóng vai trò lớn trong nền công nghiệp làm phim, điều ấy sẽ bị thay đổi”.\nKhi tập trung vào những vấn đề của nữ giới, các biên kịch tại Hàn Quốc đang sáng tạo nên những nhân vật nữ đầy sức hấp dẫn, sự mạnh mẽ, tính đa chiều, mà sự nghiệp và đời sống tình cảm của họ không bị quyết định bởi vấn đề tuổi tác.\nNhư nhân vật nữ luật sư Jung Geum Ja trong “Linh cẩu” hay nữ bác sĩ Ji Sun Woo trong “Thế giới hôn nhân”, họ đều là những nhân vật tài giỏi, mạnh mẽ, có khả năng xoay chuyển sự nghiệp và đời sống tình yêu - hôn nhân của mình. Sức hấp dẫn của chuyện phim khi ấy đặt vào nhân vật nữ, còn nam diễn viên đóng cặp có thêm vai trò… tô điểm cho vẻ đẹp thẩm mỹ của bộ phim.\n Bích Ngọc\nTheo Forbes", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/loat-phim-hay-khong-nen-bo-lo-trong-dip-tet-thieu-nhi-20200526210744192.htm", "description": "\r\n          Loạt phim hay không nên bỏ lỡ trong dịp Tết thiếu nhi\r\n        ", "dt-news_tital": " Với hình ảnh tươi sáng, chuyện phim lý thú cùng những bài học được khéo léo đan cài, loạt phim dưới đây sẽ là những lựa chọn sáng suốt cho dịp Tết thiếu nhi 1/6 tới.", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 06:19", "content": "The Secret life of pets 2 (2019) là bộ phim hoàn hảo cho các khán giả nhỏ yêu thích động vật với nội dung kể về chú chó Max trải qua những thay đổi tâm lý khi chủ nhân cưới chồng, sinh con.\nTrong chuyến đi đến miền quê, Max gặp chú chó chăn cừu Rooster (Harrison Ford lồng tiếng) và bước vào chuyến phiêu lưu mới. Với sự cố vấn của Rooster, Max dần tìm cách vượt qua những điều mà chú ta luôn sợ hãi.\nMột trong những điểm khiến bộ phim thêm phần hấp dẫn là dàn diễn viên lồng tiếng đầy tên tuổi. Có thể nói, giọng lồng tiếng của Harrison Ford, Jenny Slate, Kevin Hart và Tiffany Haddish đã khiến bộ phim hoạt hình vốn dành cho trẻ em này cũng trở nên thu hút với cả người lớn.\nHình ảnh trong phim Spider-Man: Into the Spider-Verse\nMột bộ phim không thể bỏ qua trong dịp Tết thiếu nhi này chính là Spider-Man: Into the Spider-Verse, tác phẩm đoạt giải Phim hoạt hình hay nhất trong kỳ Oscar 2019. Với hình ảnh trau chuốt và những thông điệp sâu sắc, bộ phim hoạt hình này sẽ làm thỏa mãn cả những khán giả vốn không phải là fans của dòng phim siêu anh hùng.\nChuyện phim xoay quanh cậu bé Miles Morales, 13 tuổi, sống ở Brooklyn, New York, nước Mỹ và hành trình trở thành Người Nhện dưới sự hướng dẫn của nhiều “phiên bản” Người Nhện khác. Nhiều khán giả quen thuộc với hình tượng siêu anh hùng bắn tơ nhện vốn có của vũ trụ điện ảnh Marvel sẽ phải cảm thấy ngạc nhiên với cách triển khai câu chuyện đầy lý thú này.\nVới hình ảnh nhẹ nhàng đơn giản, Leap (2016) là bộ phim hoàn hảo cho những ai đam mê bộ môn ballet. Phim xoay quanh nhân vật chính là một cô nàng mồ côi với ước mơ trở thành một vũ công ballet.\nĐể thực hiện ước mơ của mình, cô bé đã rời vùng quê yên bình để tới thủ đô Paris, nước Pháp tráng lệ, nơi cô cố gắng hết sức mình để theo đuổi ước mơ một lần được đứng trên sân khấu chuyên nghiệp. Đây chắc chắn là một câu chuyện đơn giản, nhẹ nhàng nhưng lại mang rất nhiều ý nghĩa cho dịp Tết thiếu nhi.\nKhi phần một của bộ phim gia đình siêu nhân, The incredibles, ra mắt hồi năm 2004, bộ phim đã gây tiếng vang lớn, được giới phê bình khen ngợi và công chúng đón nhận nhiệt thành.\nChuyện phim của phần tiếp theo có nhiều sự tương đồng với phần phim trước đó. Với những cảnh phim hành động ngoạn mục, những hiệu ứng hình ảnh lôi cuốn đặc trưng, Incredibles 2 chắc chắn là một phim hoạt hình đầy tính giải trí đáng xem trong dịp Tết thiếu nhi.\nBên cạnh những cuộc chiến đấu kinh điển của giới siêu anh hùng, Incredibles 2 còn đặt các nhân vật anh hùng trong những vấn đề nhỏ nhặt của cuộc sống gia đình thường nhật. Điều này khiến bộ phim vừa hoành tráng, vừa vui nhộn mà vẫn gần gũi, đầy hứng thú với các khán giả.\nĐược chuyển thể từ cuốn sách The Invention of Hugo Cabret của nhà văn, họa sỹ Brian Selnick, Hugo (2011) là câu chuyện về một cậu bé mồ côi sống trong nhà ga xe lửa và cuộc phiêu lưu kỳ lạ của cậu kể từ khi cha mất.\nSự hoàn mỹ từ lời thoại ngắn gọn mà sâu sắc, những cảnh quay nhiều ý nghĩa cộng thêm diễn xuất chân thực của dàn diễn viên đã làm nên thành công của bộ phim. Hugo đã nhận được 11 đề cử Oscar, nhiều hơn bất cứ bộ phim nào ra mắt cùng năm. Cuối cùng bộ phim đã mang về 5 tượng vàng trong các hạng mục Quay phim, Kỹ xảo, Chỉ đạo nghệ thuật, Biên tập âm thanh và Hòa âm. Chắc chắn đây là một bộ phim nhiều ý nghĩa, đáng xem trong các buổi tụ họp của gia đình nhân dịp ngày Tết thiếu nhi.\nThe angry birds movie 2 là phần tiếp theo của tác phẩm hoạt hình ăn khách được dựa trên loạt trò chơi cùng tên. Tiếp nối các sự kiện của phần trước, bộ phim là màn hợp tác giữa đàn chim và bầy lợn để chống lại kẻ thù mới trên một hòn đảo xa xôi.\nĐây là một bộ phim hoạt hình hài hước, dễ thương với tạo hình hút mắt đi kèm theo những tình tiết kịch tính và hào hứng. Ngoài ra, phần âm nhạc với nhiều ca khúc nổi tiếng như Hello, Turn down for what, Baby shark, The final countdown được lồng ghép tài tình, hợp lý, giúp tăng thêm tính hài hước và sôi động của tác phẩm này.\nThe angry bird movie 2 phù hợp cho khán giả ở mọi lứa tuổi và cũng là bộ phim gia đình tuyệt vời cho một ngày đoàn viên, quây quần bên nhau.\nDung Nhi\nTheo Thecut", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/van-hoa/15-nguoi-dan-ong-tranh-tai-de-lot-mat-xanh-nguoi-phu-nu-41-tuoi-20200523211608680.htm", "description": "\r\n          15 người đàn ông tranh tài để lọt mắt xanh người phụ nữ 41 tuổi\r\n        ", "dt-news_tital": " 15 người đàn ông tham gia show thực tế “Labor of Love” (Thai nghén tình yêu) chiếu trên truyền hình Mỹ sẽ cùng tranh tài, để lọt vào mắt xanh của một người phụ nữ 41 tuổi đã từng trải qua ly hôn.", "date & time": "Chủ nhật, 24/05/2020 - 07:28", "content": "15 người đàn ông tham gia show thực tế “Labor of Love” (Thai nghén tình yêu) chiếu trên truyền hình Mỹ sẽ cùng tranh tài, để lọt vào mắt xanh của một người phụ nữ 41 tuổi đã từng trải qua ly hôn\nCô Kristy Katzmann - nhân vật nữ chính của show - đã từng trải qua ly hôn và mong muốn lớn nhất của cô bây giờ là được làm mẹ, nhưng khi tuổi tác lớn dần, nếu không tranh thủ thời gian, cơ hội của cô sẽ nhanh chóng khép lại. Vì vậy, Kristy Katzmann nhận lời trở thành nhân vật chính của một show truyền hình thực tế khá lạ lẫm, show này đang thu hút sự chú ý của người xem truyền hình Mỹ.\nCác show hẹn hò trên truyền hình thường nhấn mạnh vào đối tượng thanh niên, những con người trẻ trung, sôi động; thường những nhân vật “ngôi sao” nhận được nhiều sự săn đón nhất tại các show hẹn hò cũng thường là những người trẻ trung, đẹp đẽ, độc thân.\nViệc một phụ nữ trung niên đã từng trải qua ly hôn trở thành nhân vật chính được săn đón trong show hẹn hò “Labor of Love” thực sự đưa lại điều khác biệt.\nHơn thế, mục đích chính mà nhân vật nữ hướng đến không phải là tìm kiếm tình yêu đích thực mà là người đàn ông phù hợp để cùng gây dựng gia đình, và đặc biệt là cùng cô sinh con, nuôi con.\nNhân vật chính của show “Labor of Love” - cô Kristy Katzmann - là một phụ nữ trung niên đã từng trải qua đổ vỡ hôn nhân, giai đoạn sau đó, cô chuyển sang dồn sức gây dựng sự nghiệp, và giờ đây lại chạy đua với thời gian để được làm mẹ. Câu chuyện này thực sự đời thường, gần gũi, và tạo được sức hấp dẫn đối với người xem.\nNgười dẫn chương trình là nữ diễn viên Kristin Davis (trái) và cô Kristy Katzmann (phải) - nhân vật nữ chính của show\nNhững người đàn ông tham gia show này sẽ phải trải qua nhiều phần kiểm tra kỹ năng làm cha và còn phải thực hiện những bài kiểm tra sức khỏe, để tranh tài với nhau và ghi điểm với cô Kristy Katzmann.\nNgười dẫn chương trình là nữ diễn viên Kristin Davis, cô vốn được biết đến với vai diễn trong bộ phim truyền hình “Sex and the City” (Chuyện ấy là chuyện nhỏ).\nNhững bài kiểm tra kỹ năng làm cha dành cho những người đàn ông tham gia chương trình có thử thách thay tã, thử thách trông trẻ, và thậm chí là… thử thách sinh nở, khi họ trải nghiệm sự đau đớn khi sinh nở với chiếc máy đặc biệt giúp đưa lại cảm giác đau đớn tương đương.\nTrong mùa đầu tiên của chương trình “Labor of Love”, hiệu ứng mà chương trình đang tạo ra khá ấn tượng. Nhân vật chính - cô Kristy Katzmann - chia sẻ rằng sau nhiều năm đặt công việc lên hàng đầu, giờ đây, cô muốn ưu tiên việc làm mẹ.\nCô cũng tin rằng câu chuyện của mình sẽ khiến nhiều phụ nữ cảm thấy gần gũi, khi họ có mong muốn gây dựng một gia đình nhưng lúc này, thời gian đã không còn ủng hộ họ nữa.\nNhững bài kiểm tra kỹ năng làm cha dành cho những người đàn ông tham gia chương trình có thử thách thay tã, thử thách trông trẻ, và thậm chí là… thử thách sinh nở\nCô Katzmann chia sẻ rằng cô rất ấn tượng về những người đàn ông tham gia chương trình này - những người cũng có mong muốn gây dựng gia đình và thoạt tiên, họ đã có những thiện cảm dành cho cô nên mới đăng ký tham gia show.\nMỗi tuần, chương trình sẽ loại một người đàn ông, cô Katzmann cảm thấy khó khăn nhất chính là khoảnh khắc phải nói lời tạm biệt một người, nhưng cô cố gắng để đưa lại cho họ một thời khắc dễ chịu nhất có thể.\n“Mỗi khi phải tạm biệt một người đàn ông vì anh ấy bị loại, tôi sẽ có một cuộc chuyện trò với đối phương. Trong chuyện hẹn hò bây giờ, người ta dễ dàng cắt đứt mọi liên lạc sau khi một bên quyết định dừng lại, tôi nghĩ đó là bởi người ta không muốn có những cuộc đối thoại chân thành, bởi đối thoại là một việc rất khó khăn”.\nMỗi tuần, chương trình sẽ loại một người đàn ông, cô Katzmann cảm thấy khó khăn nhất chính là khoảnh khắc phải nói lời tạm biệt một người, nhưng cô cố gắng để đưa lại cho họ một thời khắc dễ chịu nhất có thể\nTrước đây, hồi năm 2007, cô Katzmann đã từng tham gia show hẹn hò “The Bachelor” (Anh chàng độc thân), trong chương trình, các cô gái cùng tranh tài để giành lấy trái tim của một nhân vật nam. Khi ấy, ở tuổi 29, cô Katzmann đã lọt vào tới top 6 nhưng bị loại vì cô bị nhận xét là quá nghiêm nghị.\nKhi chương trình “Labor of Love” lên sóng trong tháng 5 này cũng là thời điểm cô Katzmann bước sang tuổi 42, chia sẻ nhân dịp bước sang tuổi mới, cô Katzmann viết trên mạng xã hội: “Tôi đã trải qua những đổi thay lớn trong cuộc đời, có những thay đổi đầy phấn khích, có những thay đổi rất mông lung, điều ấy khiến tôi cảm thấy mình cũng đã đi qua thăng trầm.\nCô Kristy Katzmann - nhân vật nữ chính của show\n“Nhân dịp sinh nhật thứ 42, tôi nhìn lại tất cả và cảm thấy tự hào. Mọi chuyện đều không dễ dàng và không phải lúc nào cũng diễn ra theo cách tôi mong muốn, nhưng sau cùng, mọi chuyện vẫn ổn. Cuộc sống đã đưa tôi tới với những chặng đường mới và khiến tôi vỡ vạc ra nhiều.\n“Cuộc sống thách thức tôi và dạy tôi phải sống vì mình, phải dám đối diện với những điều khiến tôi thấy sợ hãi. Tôi đang đào sâu vào bản thân mình, phá bỏ những bức tường giới hạn để hiểu thấu chính mình. Không phải để hiểu những thành công, tích lũy, hay thất bại, sai lầm, mà chỉ là chính tôi thôi. Hiểu và chăm sóc bản thân mình mới là điều quan trọng nhất”.\nBích Ngọc\nTheo Daily Mail", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/ban-trai-tran-kieu-an.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      bạn trai trần kiều ân | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tran-kieu-an-ho-hen.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      trần kiều ân hò hẹn | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tran-kieu-an.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Trần Kiều Ân | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/manh-truong-noi-gi-khi-la-soai-ca-nhung-toan-bi-phu-tinh-tren-phim-20200525154004308.htm", "description": "\r\n          Mạnh Trường nói gì khi là “soái ca\" nhưng toàn bị phụ tình trên phim?\r\n        ", "dt-news_tital": " Mặc dù được xem là “soái ca” ngoài đời nhưng trên phim Mạnh Trường lại luôn bị phụ tình.", "date & time": "Thứ hai, 25/05/2020 - 16:03", "content": "Càng soái ca... càng bị phụ tình\nTrong số các nam diễn viên thuộc thế hệ 8x ở phía Bắc, Mạnh Trường sở hữu vẻ ngoài điển trai với chiều cao 1m82. 13 năm gắn bó với phim ảnh, diễn viên sinh năm 1985 thường được các đạo diễn nhắm đến cho các vai đẹp trai, tài năng, nhà giàu... Vì lẽ đó mà thương hiệu “soái ca màn ảnh” cũng gắn liền với Mạnh Trường mỗi khi được nhắc đến ở ngoài đời sống.\nNgoài đời, Mạnh Trường được nhiều fan nữ hâm mộ vì vẻ điển trai, phong độ.\nTuy nhiên, không phải cứ “soái ca” thì sẽ luôn có một tình yêu thật đẹp. Thực tế, trong rất nhiều phim Mạnh Trường tham gia như: Tình yêu và tham vọng, Cả một đời ân oán, Zippo, mù tạt và em, Tuổi thanh xuân, Ngược chiều nước mắt, Những cánh hoa bay... nhân vật của anh thường trắc trở đường tình.\nTrong bộ phim “Tình yêu và tham vọng” đang phát sóng khung giờ vàng của VTV3, Mạnh Trường vào vai Phong – Giám đốc Công ty Bách Hợp. Phong là một doanh nhân trẻ, điển trai, phong độ, tài giỏi, mưu mô... nhưng lại khá cô đơn. Qua 18 tập phim đã phát sóng, người xem thấy Phong có tình cảm với Linh (Diễm My) nhưng chính sự toan tính của anh đã khiến cho cô gái này chưa thực sự mở lòng. Ở tập phát sóng gần nhất, có vẻ như Linh đang tìm mọi cách thoát khỏi Phong dù anh chàng cố tìm mọi cách để “trói” cô lại.\nNgay từ bộ phim đầu tiên khi Mạnh Trường bước vào sự nghiệp diễn xuất là “Những cánh hoa bay”, mối tình của anh với cô gia sư đã không có hồi kết. Trong phim, nam diễn viên gốc Hà Nội vai Nguyên, một anh chàng ăn chơi, lêu lổng, bị đúp vào lớp Hoàng Anh (Thu Hiền).\nNhân vật này đã tìm mọi cách chọc phá, thậm chí xúc phạm cô gia sư của mình. Giữa những đố kỵ, sự hiểu lầm, Nguyên dần nhận ra những tính cách tốt đẹp, cảm xúc chân thành Hoàng Anh. Tuy nhiên, sóng gió ập đến khi Hoàng Anh biết Nguyên từng có mối tình đồng giới.\nMạnh Trường và Diễm My trong phim \"Tình yêu và tham vọng\".\nTrong “Bí mật tam giác vàng”, Mạnh Trường ghi dấu ấn trong lòng khán giả với hình ảnh chiến sĩ công an Hoàn. Vai diễn này đã mang lại nhiều “đất diễn” cho nam diễn viên. Thượng úy Hoàn đem lòng yêu cô gái Lào mang tên Cay Xỉ - con gái một ông trùm ma túy. Tuy nhiên, tình yêu này cũng không thể đi đến cái kết đẹp trọn vẹn.\nVới “Zippo, Mù tạt và em”, Mạnh Trường vào vai Sơn. Sơn xuất thân trong gia đình giàu có, ngoại hình đẹp trai, học vấn tốt, tính tình hiền lành.... Nhìn trên mọi bình diện, anh là niềm mơ ước của nhiều cô gái. Tuy nhiên, Sơn lại không thể chiếm giữ được trái tim của Lam (Lã Thanh Huyền). Anh đành ngậm ngùi chứng kiến cô gái anh yêu đến với người bạn thân nhất.\nBước sang sang “Tuổi thanh xuân” (phần 2), Mạnh Trường lại vào vai Phong - chàng công tử “bad boy” điển hình mà khán giả vẫn thường tưởng tượng. Dành nhiều tình cảm cho Linh (Nhã Phương) nhưng Phong (Mạnh Trường) lại không thể làm lung lay tình yêu sâu đậm mà Linh dành cho Junsu. Cuối cùng, anh vẫn phải chịu cảnh cô đơn.\nTrong phim “Nơi ẩn nấp bình yên” Mạnh Trường vào vai Duy Trung - một bác sĩ điển trai, có chuyên môn giỏi. Trung là người đàn ông luôn muốn chăm lo và yêu thương vợ hết mực nhưng vì hố sâu trong quá khứ mà anh và vợ không thể có cuộc sống hạnh phúc. Cuối cùng, cuộc hôn nhân này cũng kết thúc ở những tập cuối phim.\nMạnh Trường trong phim \"Zippo, Mù tạt và em\".\nNgoài đời muốn như trên phim cũng không có cơ hội \nMạnh Trường chia sẻ, sở dĩ anh thường được các đạo diễn nhắm đến cho các vai “soái ca” là vì anh có ngoại hình bên ngoài phù hợp. Lâu dần, nhiều đạo diễn chọn anh vào những vai này như một giải pháp an toàn. Thậm chí, có đạo diễn còn không tin anh có thể vào vai phản diện.\n“Thời gian qua, tôi được định hình trong lòng khán giả với những vai diễn hiền lành, đĩnh đạc, chỉn chu... Cho nên có nhiều đạo diễn trước đây muốn sự lựa chọn an toàn nên cứ đến những vai kiểu soái ca sẽ nghĩ ngay đến tôi. Nhưng, nếu cứ ăn mãi một món ăn, người ta sẽ thấy chán, thậm chí bản thân tôi cũng thấy nhàm chán với chính mình. Chính vì vậy, từ rất lâu tôi đã muốn làm một vai diễn khác biệt hẳn”.\nNói về việc thường xuyên đóng vai “soái ca thất tình”, Mạnh Trường bày tỏ: “Đúng là khá ngẫu nhiên khi những vai mình đảm nhận thường... thất tình. Có lẽ đó cũng là sự trùng hợp khi liên tiếp vài dự án gần nhau đều được chú ý nên mọi người nhớ đến việc mình bị thất tình qua những vai diễn gần đây. Hy vọng những dự án sau sẽ ko bị vào những vai thất tình nữa.\nCho đến thời điểm này, phần nào đó, tôi không muốn làm những vai na ná nhau nữa. Vốn dĩ người diễn viên nào cũng muốn vậy. Tôi muốn kkhám phá bản thân cũng như tránh sự nhàm chán cho khán giả cũng như cho chính mình.\nNgoài đời tôi không có cơ hội để bị phụ tình vì lấy vợ từ năm 24 tuổi. Bà xã cũng là mối tình đầu của tôi và tôi cũng là mối tình đầu của cô ấy. Cho đến nay, dù đã hai mặt con nhưng chúng tôi vẫn có cảm giác như thuở mới yêu”.\n Hà Tùng Long", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/tran-kieu-an-va-ban-trai-kem-tuoi-ve-chung-mot-nha-20200523102103816.htm", "description": "\r\n          Trần Kiều Ân và bạn trai kém tuổi về chung một nhà\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ nhân trẻ mãi không già của làng giải trí xứ Đài - Trần Kiều Ân và bạn trai người Malaysia, kém cô 9 tuổi, đã dọn về sống chung sau hơn nửa năm công khai hò hẹn.", "date & time": "Thứ bảy, 23/05/2020 - 10:36", "content": "Thông tin này được fan của Trần Kiều Ần phát hiện sau khi thấy nữ diễn viên nổi tiếng đăng tải hình ảnh cô trở về từ phim trường và gặp bạn trai Alan ở nhà. Nữ diễn viên nổi tiếng cũng hạnh phúc tiết lộ rằng, cô đang sống trong tình yêu và đã nhận được nhiều món quá từ người yêu nhân dịp ngày lễ tình nhân Trung Quốc 20/5. “Hạnh phúc với tôi là hình ảnh khi về nhà thấy Tăng tiên sinh ngồi ăn canh”, Trần Kiều Ân viết dưới bức ảnh về bạn trai.\nTrần Kiều Ân và bạn trai kém 9 tuổi đã dọn về sống chung sau 6 tháng công khai tình cảm. \nTrần Kiều Ân khoe ảnh Alan đang ở nhà chuẩn bị bữa tối và món quà mà người yêu tặng cô nhân dịp Ngày lễ tình nhân Trung Quốc trên trang cá nhân. \nTrần Kiều Ân công khai chuyện hò hẹn với chàng trai kém 9 tuổi vào năm ngoái. Họ gặp gỡ và bén duyên từ lần hợp tác trong một show truyền hình thực tế năm 2019. Trên trang cá nhân, Trần Kiều Ân đăng tải những hình ảnh hạnh phúc của cô và Alan. Cho tới hiện tại, cặp đôi đã ở bên nhau nửa năm và người hâm mộ còn mong chờ một đám cưới không xa của cặp đôi.\nBạn trai kém 9 tuổi của Trần Kiều Ân - Alan sinh trưởng trong một gia đình có trí thức và tài chính tại Malaysia. Gia đình anh sở hữu biệt thự và phi cơ riêng. Cha mẹ Alan đều là doanh nhân nổi tiếng của Malaysia, sở hữu và đầu tư rất nhiều hạng mục từ bất động sản, du lịch, sản xuất... Bản thân Alan từng du học ở nước ngoài và cũng đang có sự nghiệp riêng thành công.\nTháng 4/2020, Trần Kiều Ân dính tin đồn mang thai với \"phi công trẻ\" nhưng cô đã phủ nhận. \nAlan kém tuổi nữ diễn viên 9 tuổi nhưng luôn chu đáo, ân cần chăm sóc bạn gái. Trần Kiều Ân cũng thường xuyên khen ngợi bạn trai trưởng thành và cưng chiều cô bất chấp những tin đồn không hay về Alan hay sự phản đối của fan. Nhiều lần, Alan bị tung bằng chứng là người ăn chơi thác loạn, có quan hệ với gái mại dâm, vũ nữ thoát y. Tuy nhiên, Trần Kiều Ân khẳng định, cô không quan tâm tin đồn và luôn chứng minh rằng, minh đang rất hạnh phúc bên bạn trai kém tuổi.\nTháng 4 vừa rồi, Trần Kiều Ân bị nghi ngờ mang thai nhưng cô phủ nhận: “Cảm ơn các bạn dành sự quan tâm đặc biệt cho tôi. Nhưng dường như có gì đó không đúng. Tôi không hề mang thai, cũng không hề mắc bệnh như các bạn đã nói. Lần nữa xin cảm ơn”.\nNữ diễn viên 41 tuổi đang hạnh phúc trong tình yêu. \nTrần Kiều Ân, một trong những ngọc nữ sở hữu vẻ đẹp không tuổi của làng giải trí xứ Đài. Cô nổi danh từ những bộ phim thần tượng của Đài Loan. Trần Kiều Ân từng là thành viên của một nhóm nhạc nữ trước khi chuyển hướng thành diễn viên và thành công trong lĩnh vực này. Vài năm nay, Trần Kiều Ân chuyển hướng phát triển sự nghiệp tại đại lục. Cô tham gia đóng phim, show truyền hình thực tế của đại lục.\nNữ diễn viên từng có thời gian hò hẹn với nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa và đây cũng là mối quan hệ duy nhất cô thừa nhận với công chúng trước chuyện tình với Alan. Sau những cuộc tình không như mong đợi, Trần Kiều Ân từng tuyên bố sẽ độc thân tới cuối đời: “Tôi giàu, tôi tự do, vậy việc gì phải lấy chồng” hay “Sau này già rồi, con sẽ trở thành phú bà đơn độc cũng được”. Tuy nhiên, cuộc gặp gỡ với Alan đã thay đổi hoàn toàn suy nghĩ và quan điểm sống của Trần Kiều Ân.\nTìm thấy tình yêu ở tuổi 41, \"mỹ nhân trẻ mãi không già\" của làng giải trí xứ Đài càng thêm trẻ đẹp, quyến rũ. \nMi Vân\nTheo Ifeng", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/dung-lai-2-cuoc-hon-nhan-chap-va-de-tim-chon-binh-yen-cho-con-20200524082017529.htm", "description": "\r\n          Dừng lại 2 cuộc hôn nhân chắp vá để tìm chốn bình yên cho con\r\n        ", "dt-news_tital": "“Tôi không thể để sai lầm của đời mình bắt các con phải gánh chịu. Tôi phải dừng lại mọi cơn cuồng nộ của hạnh phúc trong mơ ảo, để đổi lấy cuộc sống bình yên cho các con”.", "date & time": "Chủ nhật, 24/05/2020 - 11:50", "content": "Bước sang tuổi 31, người phụ nữ trẻ Lương Thuý Lài (Hà Tĩnh) đưa đôi mắt ướt nhìn bâng quơ ra ngõ của khu trọ dành cho công nhân, nỗi buồn vương vất trên khuôn mặt sắc nét của thời con gái chưa phai.\n\"Hôm nay tôi đã xin nghỉ việc, nếu không có gì thay đổi, sau 3 ngày nữa, mẹ con tôi lên đường vào Tây Nguyên. Một người họ hàng đã xin cho tôi làm công nhân hồ tiêu ở công ty chỗ chị ấy. Trước mắt, 4 mẹ con tôi sẽ vào ở tạm chỗ chị ấy, đợi tìm thuê căn nhà trọ gần công ty và có người sẽ kết nối giúp việc xin học cho các con\" - Thuý Lài cất giọng ấm nhưng đầy quả quyết.\nHẳn cô đã suy tính rất kỹ cho chuyến đi xa quê, với hy vọng sẽ bù đắp tất cả cho các con sau khi tìm lại bình yên ở vùng đất mới. \nCô hy vọng sẽ bù đắp tất cả cho các con sau khi tìm lại bình yên ở vùng đất mới. (Ảnh minh họa)\nThuý Lài buồn bã kể: \"Khi vừa học xong Đại học, tôi đem theo bao ước mơ, hoài bão và kỳ vọng của bố mẹ vào đời lập nghiệp, làm cán bộ văn phòng cho doanh nghiệp lớn ở tỉnh. Cũng thời gian ấy tôi quen qua mạng người đàn ông bằng tuổi, bị cuốn vào tình yêu sét đánh bởi gương mặt điển trai cùng cách ăn nói rất khéo của anh\".\nTuy nhiên, trái với suy nghĩ của Lài, cả bố mẹ và anh chị em cô đều phản đối chuyện tình cảm của cô. Bố cô thẳng thừng: \"Nhìn anh ta bố không thấy sự tin cậy, con hãy tránh xa con người đó ra\".\n\"Gia đình càng ngăn cấm, hắt hủi anh, tôi lại càng thương anh. Tôi ra sức bảo vệ tình yêu và lấy anh bằng được. Tin anh, tôi rời gia đình trong sự trách móc của mọi người để theo anh đến vùng đất mới lập nghiệp, cách nhà hơn 100 cây số. Tôi nghĩ, tôi dám từ bỏ tất cả để chọn anh, thì anh sẽ vì tôi mà làm người chồng, người cha tốt của các con... Nhưng từ ngày tôi quyết định trao thân, gửi phận cho anh, cũng là lúc cuộc đời tôi bước vào ngõ cụt\" - Lài buồn bã tâm sự.\nKhông được gia đình cho cưới xin, Lài và người ấy cứ thế đăng ký kết hôn rồi chung sống. Lài kể: \"Tôi đi xin việc, nhưng đều không đúng ngành mình học, nên phải làm thuê đủ việc kiếm sống. Cùng lúc 2 đứa con chỉ cách nhau 2 năm lần lượt ra đời. Trong lúc chi tiêu gia đình thiếu trước hụt sau từ khi bỉm sữa nuôi con, cũng là lúc chồng tôi sa đà chơi bời đề đóm, cờ bạc, mặc tôi một mình lo toan gánh vác việc nhà\".\n\"Nhiều lần tôi khuyên bảo chồng hãy tu tỉnh bản thân, tiết kiệm tiền để lo cho gia đình. Thế nhưng, cứ mỗi lần tôi muốn thủ thỉ dỗ dành, động viên thì anh lại nổi khùng lên, to tiếng và không ít lần anh thách thức tôi: \"cô không chịu được thì ly hôn đi\". Có đến cả chục lần tôi giận anh run người, nhưng tôi lại xuống nước, nín nhịn để 2 con có đủ bố mẹ\" - Lài cố nuốt nghẹn những ký ức mà cô không bao giờ muốn nhớ đến.\nLài cho biết, anh bỏ luôn việc ở nhà máy lông bông theo bạn bè xấu. Một ngày nọ anh theo người ta cá độ và bị bắt. \"Sau khi chồng đi tù, tôi vẫn ở nhà nuôi con, thăm nuôi chồng chịu án 3 năm tù. Vậy mà không biết nghe lời đồn thổi từ đâu, nhà chồng tôi liên tục tới chửi rủa, đổ lỗi rằng vì muốn ly hôn nên tôi đã báo công an bắt chồng. Tôi giải thích đủ kiểu cũng không ai tin. Ngày lễ tết của gia đình chồng, mẹ con tôi về quê chồng liền bị nhà chồng xua đuổi, không chút thương xót 2 đứa nhỏ mang họ nhà nội\" - Lài nghẹn ngào nhớ lại.\nKhông chịu nổi áp lực nhà chồng, ngay khi chồng ra tù, cô đã ly hôn. Tay trắng dắt 2 con đi thuê nhà, trả lại căn nhà cũ cho chồng thoải mái chơi bời lại từ đầu.\nSau ly hôn, cô cũng không còn mặt mũi nào về quê, 3 mẹ con nương nhờ người quen gần nhà chồng cũ. Cô vừa đi làm, vừa lo nuôi con vô cùng vất vả, nhưng cô chỉ biết nhìn 2 con nhỏ để cố gắng mỗi ngày.\n\"Rồi tôi gặp người đàn ông thứ 2 trong đời, anh ấy đã ly hôn, sống 1 mình và tỏ ra quan tâm mẹ con tôi. Cứ ngỡ ông trời thương nên đã bù đắp cho tôi. Nhưng không ai ngờ, anh chỉ thích vẻ bề ngoài của tôi mà không có tình yêu thực sự. Còn tôi lại tin những lời hứa viển vông anh nói sẽ yêu thương cả 3 mẹ con tôi suốt đời\" - Lài khẽ cười, đau đớn nhớ lại.\nVậy là chưa cưới, nhưng ngay khi cô thông tin với anh đã có bầu, ngay cả đến ngày cô sinh thêm con cho anh, anh vẫn lần lữa việc đưa cô về ra mắt gia đình và chuyện cưới xin vẫn chỉ là lời hứa.\nCó thêm đứa con, cuộc sống của mấy mẹ con Lài càng khó khăn. Công việc bán hàng thuê của cô cũng bấp bênh, nhưng anh không góp đồng nào với cô để nuôi con. \"Khi tôi hỏi đến tiền sữa bỉm hỗ trợ vợ nuôi con, anh bỗng thay đổi thái độ, cáu gắt và ngày càng không quan tâm vợ con. Một lần, tôi đọc được tin nhắn trên điện thoại của anh. Tôi không tin vào mắt mình, anh nhắn lời yêu đương và hẹn đi nhà nghỉ với nhiều phụ nữ. Tôi vật vã đau khổ, mất ăn mất ngủ, tôi lo sợ lại đổ vỡ hạnh phúc lần nữa đến nỗi bị mất sữa khi con tôi mới 6 tháng tuổi. Anh cứ hứa cắt đứt với cô này, nhưng chỉ vài tuần sau lại hẹn hò với cô khác khiến tôi vô cùng choáng váng\" - Lài cố nuốt nghẹn và giọng cô như nhỏ dần.\n\"Có điều nực cười là không chỉ một, mà đến vài người phụ nữ còn ghen ngược với tôi, họ điện thoại mắng chửi tôi hãy buông tha anh ta để anh được tự do. Họ còn gửi cho tôi cả những hình ảnh tình tứ trong nhà nghỉ của họ với chồng tôi để chứng minh tôi đã bị loại trong cuộc tình này\" - Lài bật cười trong nước mắt.\n\"Lần đầu bị ghen ngược tôi bỗng như hóa điên, nhưng đành câm lặng để chờ anh thay đổi. Thấy tôi không còn gọi điện, dằn vặt, đau khổ khi anh đi qua đêm không về như trước, anh bắt đầu gây sự mỗi khi về nhà, chửi bới rồi phân biệt con riêng, con chung với tôi. Thấy con bị mắng chửi oan, tôi rất đau lòng. Thương con, nước mắt tôi đã chảy bao đêm không nhớ nổi\" - Lài cay đắng nghẹn ngào.\n\"Tôi quyết định trả lại tự do cho anh ta, tôi không thể ngày nào cũng để các con nghe bố mẹ cãi vã và phải sống trong sợ hãi. Tôi đã sai nhiều lắm với bản thân, với các con và với cả gia đình. Tôi muốn trấn tĩnh lại tinh thần để nuôi các con khôn lớn\" - Lài gạt nước mắt quả quyết. Cô không ngần ngại bộc bạch: \"Chúng tôi không kết hôn, cũng chẳng được gia đình chồng công nhận, nên chia tay chỉ là cách tôi và các con dắt nhau rời khỏi mảnh đất đau thương này đến một nơi thật xa. Tôi chấp nhận làm công nhân trồng hồ tiêu, đồng lương ít ỏi, nhưng tôi tin, mẹ con tôi sẽ tìm lại được bình yên ở vùng đất mới\".\nTheo Thiên Cầm\nPhụ Nữ Việt Nam", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tinh-yeu-gioi-tinh/da-yeu-thi-luon-yeu-rat-nhieu-cho-den-khi-con-tim-thay-doi-20200521095024130.htm", "description": "\r\n          Đã yêu thì luôn yêu rất nhiều, cho đến khi con tim thay đổi…\r\n        ", "dt-news_tital": " Một nữ minh tinh vừa quyết định chấm dứt 10 năm hôn nhân với chồng để đến bên tình mới, mà nhiều người về cảm quan ban đầu sẽ cho rằng người mới chẳng có điểm gì đáng sánh với chồng cô.", "date & time": "Thứ năm, 21/05/2020 - 13:16", "content": "Đáng nói hơn nữa, chồng cũ là người cô yêu từ tuổi niên thiếu, cũng là người đàn ông duy nhất trong suốt mười mấy năm. Chàng hơn nàng nhiều tuổi, thần thái toát lên vẻ đàn ông chững chạc, đáng tin cậy. Họ có với nhau 3 đứa con trong cuộc hôn nhân mà nàng vì nó đã hy sinh cả ánh hào quang sự nghiệp, hết lòng vì gia đình, không điều tiếng, thị phi, hiếm có trong thế giới giải trí đặc biệt khi nàng là biểu tượng sắc đẹp làm ngây ngất trái tim bao người.\nVà cuộc hôn nhân đó đã kết thúc. Người mới xuất hiện bên nàng là một “hiện tượng” khác hẳn so với người đàn ông nàng đã chọn trong những năm tháng tuổi trẻ - không chững chạc, không toát lên sự đáng tin nếu chẳng muốn nói là khó lòng gây thiện cảm. \nNàng có đáng trách không khi trở về nhà nói với chồng rằng: “Khi ra nước ngoài làm việc một mình, em nhận ra rằng em cảm thấy được là chính mình hơn, em thích bản thân mình trong suốt trải nghiệm đó. Và em nghĩ có lẽ đó là điều em đáng thử”?\nĐời này không có cái gọi là tình yêu vĩnh cửu, chỉ có những khoảnh khắc vĩnh cửu của tình yêu. Lúc yêu một ai đó, tưởng như có thể yêu đến chết đi sống lại, có thể hy sinh mọi thứ, danh vọng, sự nghiệp, mọi ánh hào quang, chỉ cần ở bên người đó là đủ. Mọi khó khăn sóng gió chỉ như liều doping khiến mình càng chiến đấu càng say, càng cưỡi sóng lớn càng mãn nguyện về tình yêu mình đã có. Thấy tình yêu là sức mạnh vô biên biến mình trở nên người tốt hơn. Tất cả chỉ cần người ấy ở bên là đủ.\nNhưng vạn sự đổi thay, trái tim, cảm xúc con người mỗi ngày còn có lúc lên lúc xuống, lúc nọ lúc kia, huống chi đặt trong hệ quy chiếu thời gian tính bằng năm tháng, bằng cả đời người. Đến một ngày, cảm thấy hết yêu thì là hết yêu thôi. \nCó những giá trị mình trân trọng, say đắm ở khoảng thời gian này lại là những thứ mình ghét cay ghét đắng tại thời điểm khác. Như những điều đã cũ đến mòn, đã quen thì chán ngấy. Người ta lại tìm kiếm và phát hiện mình rung động với cái mới - chưa hẳn là cái tốt, thậm chí dở tệ so với cái ban đầu, nhưng quan trọng là nó mới, và khác hẳn so với những gì mình đã có. Sự mới mẻ giúp nuôi dưỡng cảm giác tò mò, mong muốn được khám phá, chẳng phải thế sao? \nCuộc tình dù đúng dù sai đừng nên đổ lỗi cho phần ai. Khi trái tim hết yêu, đừng trách móc, đừng mãi vùi mình trong khổ đau hoài niệm quá khứ. Bước tiếp và hiên ngang đón đợt sóng mới, để lại thấy mình hồi sinh. Cuộc đời ngắn lắm, khổ đau đến bao giờ?\nNhư người chồng của nữ minh tinh đã trải lòng trên báo chí: “Việc mọi người không coi ai là kẻ phản diện, ai là nạn nhân trong tình huống này rất quan trọng đối với tôi. Ai biết đây đã phải cuối hành trình hay chưa. Chúng ta còn quãng đời dài phía trước. Con đường chúng ta đi có thể phải tách ra hai hướng ở thời điểm này, nhưng lại chập vào nhau ở một thời điểm khác. Có thể có mà cũng có thể không, chẳng ai biết được”.\nHuyền Anh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-cap-sao-moi-nen-duyen-20200521185812151.htm", "description": "\r\n          Những cặp \"sao\" mới nên duyên\r\n        ", "dt-news_tital": " Năm 2019 dường như chính là thời điểm lý tưởng để nhiều cặp sao nổi tiếng nên duyên. Vì thế, các fans đã có cơ hội gửi lời chúc phúc đến rất nhiều đôi uyên ương “mới”.", "date & time": "Thứ sáu, 22/05/2020 - 05:05", "content": "Sau khi chia tay ông xã Jacob Pechenik, Zooey Deschanel cũng đã nhanh chóng tìm thấy tình yêu mới cùng Jonathan Scott sau khi cả hai có cơ hội hợp tác trong một tập của chương trình Carpool Karaoke. Và đến hôm 30/9/2019, đôi tình nhân này còn cùng nhau xuất hiện trong chương trình Dancing with the stars.\nHồi đầu năm nay, nữ ca sĩ nhạc đồng quê Miranda Lambert cũng đã khiến cho rất nhiều fans hâm mộ ngạc nhiên khi công khai chuyện đã kết hôn với sỹ quan cảnh sát Brendan McLoughlin.\nNữ ca sĩ trẻ Dua Lipa đã bị bắt gặp khoá môi ngọt ngào cùng nam người mẫu Anwar Hadid khi cả hai cùng tới theo dõi một đêm nhạc tại London, nước Anh vào tháng 6/2019. Theo thông tin được tiết lộ thì chính chị gái của Anwar là Gigi Hadid đã mai mối cho đôi uyên ương trẻ tuổi.\nDung Nhi\nTheo US", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/nu-hoang-du-dua-ru-ban-than-big-daddy-vao-du-an-moi-20200521200253370.htm", "description": "\r\n          “Nữ hoàng đu đưa” rủ bạn thân BigDaddy vào dự án mới\r\n        ", "dt-news_tital": " Không chỉ gây sốt với body nóng bỏng trong teaser MV mới toanh, Bích Phương còn khiến fan “đứng ngồi không yên” khi mời thêm BigDaddy hợp tác cùng với cô.", "date & time": "Thứ năm, 21/05/2020 - 13:04", "content": "Bích Phương không chỉ là một nghệ sĩ trẻ tài năng mà còn đầy “chiêu trò” mỗi lần tung sản phẩm. Các MV của cô luôn là ẩn số, khiến giới trẻ quan tâm và chờ đón.\nGần đây, giữa tình hình dịch bệnh Covid-19, nữ ca sĩ đã gây bất ngờ khi mang đến một làn gió mới với teaser MV đậm chất hè, chiêu đãi khán giả bằng những khung hình tràn trề sức trẻ và năng lượng tích cực với dàn trai xinh, gái đẹp.\nKhông chỉ “hot” bởi sự xuất hiện các mỹ nam 6 múi cùng các hot girl trong trang phục gợi cảm, bản thân Bích Phương cũng là nhân tố khiến teaser MV tăng nhiệt. Nữ ca sĩ diện áo tắm ôm sát, khoe trọn đường cong cùng 3 vòng cân đối.\nĐáng chú ý, bên cạnh Bích Phương trong lần tái xuất này còn có Rapper BigDaddy. Chàng rapper đình đám này sở hữu loạt hit khủng như: Tình yêu màu nắng, Mượn rượu tỏ tình, Nói với em…\nNgoài vai trò đồng nghiệp, cả 2 còn là bạn bè thân thiết ngoài đời. Trước đó, cặp đôi gây chú ý khi kết hợp vô cùng ăn ý trong ca khúc “Anh không giữ” với Tiên Cookie. Đặc biệt, mẹ của Bích Phương từng mượn bài hát của vợ chồng nhà BigDaddy để nhắc khéo con gái chuyện năm mới rồi có người yêu đi thôi. Đầu năm nay, chàng rapper điển trai còn khiến người hâm mộ háo hức khi xác nhận góp mặt trong live show kỉ niệm 10 năm ca hát của Bích Phương.\nNhiều người hâm mộ cũng thích thú để lại bình luận, mong chờ màn ghép đôi của 2 nghệ sĩ đình đám này. Đa số ý kiến bày tỏ sự mong chờ ngày MV chính thức trình làng để xem thần tượng xuất hiện như thế nào.", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/cronaldo.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      C.Ronaldo | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/georgina-rodriguez.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Georgina Rodríguez | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-mau-sofia-richie-chia-tay-ban-trai-hon-16-tuoi-20200528080538390.htm", "description": "\r\n          Người mẫu Sofia Richie chia tay bạn trai hơn 16 tuổi\r\n        ", "dt-news_tital": " \"Sao\" truyền hình thực tế Scott Disick và bạn gái trẻ Sofia Richie đã chia tay nhau sau 3 năm hò hẹn.", "date & time": "Thứ năm, 28/05/2020 - 09:39", "content": "Tạp chí UsWeekly đưa tin hôm thứ tư rằng cặp đôi Scott Disick, 37 tuổi và Sofia Richie, 21 tuổi đã chia tay nhau sau gần ba năm hẹn hò.\nTin đồn cặp đôi này chia tay đã lan rộng nhiều tuần nay kể từ khi Scott, 37 tuổi phải vào trại cai nghiện để cai nghiện rượu và ma túy trong khi Sofia, 21 tuổi sống vui vẻ ở Malibu cùng bạn bè.\nTrang Page Six nói thêm rằng những cách ứng xử tồi tệ của Scott gần đây đã khiến Sofia muốn chia tay. \"Scott đã trở lại con đường cũ của mình và Sofia chán ngấy vì điều đó.\"\nScott đã đăng ký vào trại cai nghiện 5 sao ở Colorado, Mỹ hôm 28 tháng 4 vừa qua. Anh vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 37 ở Lake Powell, Utah với sự tham gia của bạn gái cũ Kourtney Kardashian và ba đứa con của họ, Mason, Penelope, Reign.\nMối quan hệ tình cảm của Scott Disick và Sofia Richie từng khiến fans nghi ngờ bởi Scott Disick nổi tiếng ăn chơi trác táng trong khi Sofia lại còn quá trẻ. Tuy nhiên Disick lại khẳng định Richie là người rất trưởng thành và thậm chí còn dạy anh cư xử \"cho ra dáng người trưởng thành\"\nTrong thời gian Scott Disick và Sofia Richie hẹn hò, Sofia khá thân thiết với ba con riêng của bạn trai và thậm chí có mối quan hệ với gia đình bạn gái cũ của Scott Disick. Tuy nhiên nhiều nguồn tin khẳng định bố mẹ Sofia Richie không ủng hộ mối quan hệ này\nSofia Richie và Scott Disick từng có những ngày tháng đẹp trong 3 năm hò hẹn. Scott Disick cưng chiều bạn gái trẻ hết mực, anh lái siêu xe đưa cô đi ăn nhà hàng 5 sao, mua sắm mỗi ngày và cuối tuần thường thuê máy bay riêng đưa bạn gái đi nghỉ mát.\nVĩnh Ngọc\nTheo Us", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/bau-cu-my-su-that-dang-sau-nhung-cuoc-khao-sat-biden-dan-truoc-trump-20200613145521181.htm", "description": "\r\n          Bầu cử Mỹ: Sự thật đằng sau những cuộc khảo sát Biden dẫn trước Trump\r\n        ", "dt-news_tital": "Các cuộc khảo sát cho thấy Biden đang dẫn trước Trump nhưng liệu điều đó có phản ánh chính xác bức tranh bầu cử Mỹ và lựa chọn thực sự của cử tri?", "date & time": "Thứ bảy, 13/06/2020 - 14:55", "content": "Trong các cuộc khảo sát gần đây, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump đã sụt giảm đáng kể. Nhà lãnh đạo Mỹ bị ứng viên tranh cử Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước 10 điểm về tỷ lệ các cử tri đã đăng ký trên toàn quốc và tại hầu hết các bang chiến địa.\nỨng viên tranh cử Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP\nNhững phát ngôn, dòng tweet và hành động của Tổng thống Trump trong đại dịch Covid-19 cũng như vụ biểu tình George Floyd đã khiến ông tổn thất một số lượng phiếu bầu nhất định ở hầu hết các bộ phận cử tri. Sự ủng hộ dành cho Tổng thống ở các cử tri da trắng lao động vùng ngoại ô và người cao tuổi đang sụt giảm. Những cử tri trẻ thường nghiêng về phía ông Biden nhiều hơn trong khi ông Trump không hề \"được lòng\" các cử tri nữ giới. Ở bộ phận cử tri này, nhà lãnh đạo Mỹ thậm chí bị ứng viên đảng Dân chủ dẫn trước 25 điểm.\nHiệu ứng Bradley\nTrên thực tế, các cuộc khảo sát không thể hiện được toàn bộ bức tranh cử tri. Kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 là một minh chứng. Bất chấp việc bà Hillary Clinton - ứng viên tranh cử của đảng Dân chủ được đánh giá cao hơn và dẫn đầu trong các cuộc bỏ phiếu, Donald Trump vẫn trở thành Tổng thống.\nNgoài ra, các nhà khoa học chính trị cho rằng các cuộc khảo sát không phản ánh chính xác quyết định của cử tri, thậm chí còn có cả một cụm từ ám chỉ hiện tượng các cử tri \"nói dối\" trong các cuộc khảo sát gọi là \"Bradley Effect\" (tạm dịch là Hiệu ứng Bradley). Hiệu ứng này được đặt tên theo cựu thị trưởng da màu Los Angeles tên là Tom Bradley, người đã thua trong cuộc bầu cử thống đốc bang California trước George Deukmejian năm 1982, một người Mỹ da trắng gốc Armenia mặc dù trong các cuộc khảo sát trước đó, ông Bradley đều dẫn trước đối thủ ở một khoảng cách đáng kể. Điều đó cũng chứng minh cho việc một số cử tri da trắng đã nói dối trong các cuộc khảo sát về người họ sẽ bỏ phiếu khi các ứng viên da màu nằm trong danh sách các ứng viên.\nCác cuộc khảo sát gần đây đều cho thấy Tổng thống Trump không nhận được nhiều tín nhiệm về khả năng xử lý các vấn đề về sắc tộc. Tuy nhiên, dường như các cuộc biểu tình đang là một cơ hội để ông xây dựng hình ảnh và truyền tải thông điệp của mình một cách rõ ràng. Tổng thống Trump tuyên bố mình là \"Tổng thống của Pháp luật và Trật tự\", sẵn sàng thiết lập lại trật tự đất nước nhằm thu hút sự ủng hộ của tầng lớp cử tri \"đa số im lặng\", những người da trắng chưa tốt nghiệp đại học, sống ở các vùng nông thôn và ngoại ô, bất mãn với hành động của cảnh sát nhưng không đi biểu tình. Donald Trump muốn xây dựng hình ảnh của một nhà lãnh đạo mạnh mẽ, \"nói là làm\" và có những thông điệp rõ ràng. Tất nhiên có những điều Tổng thống làm tốt và chưa tốt nhưng sự \"gây tranh cãi\" của ông khiến ông thu hút được những bộ phận cử tri trung thành và nhiệt huyết.\nKhông phải ngẫu nhiên mà từ cuối năm 2015, khi mà cuộc bầu cử Mỹ còn gần 1 năm nữa mới diễn ra, nhà phân tích Jonathan Capehart đã nhận định rằng bất chấp những chiến dịch và các tuyên bố gây tranh cãi của ông Trump, đảng Dân chủ nên lo lắng về mức độ ủng hộ thực sự của cử tri Mỹ dành cho vị tỷ phú này.\nKyle Dropp - đồng sáng lập và là giám đốc điều hành bộ phận khoa học dữ liệu và khảo sát của Morning Consult nhận định có nhiều người ủng hộ Tổng thống Trump nhưng họ \"ngại\" thừa nhận trong các cuộc khảo sát. Dropp giải thích việc này xảy ra \"một phần xuất phát từ cái gọi là \"thành kiến mong đợi xã hội\", tức là xu hướng phản ứng theo cách được xã hội thừa nhận hơn là dựa trên những cảm nhận hay hành vi của người đó.\nĐiều này dường như tương phản với ông Biden. Mặc dù ứng viên của đảng Dân chủ biết cách làm \"hài lòng\" mọi người hơn nhưng ông lại chưa xây dựng được một hình ảnh mạnh mẽ và tạo nên một thông điệp rõ ràng.\nFrank Luntz, một thành viên đảng Cộng hòa phụ trách các cuộc khảo sát nhận định trên Financial Times rằng các cuộc trưng cầu dân ý \"ngày càng gia tăng sự thất vọng của công chúng với Tổng thống về những điều ông ấy nói. Nhưng điều đó không có nghĩa là Joe Biden đang làm tốt. Ông ấy không hề làm tốt. Các cử tri ở những bang dao động vẫn đang quan sát và lắng nghe những gì Tổng thống thể hiện\".\n“Kẻ tám lạng, người nửa cân”\nNgoài ra, mặc dù Tổng thống Trump đang thực sự đối mặt với thách thức trong việc thu hút sự ủng hộ của khối cử tri quan trọng, bao gồm cử tri độc lập, cử tri da trắng ở vùng ngoại ô và cử tri lớn tuổi thì ông Biden cũng có không ít vấn đề cần vượt qua, vốn không được phản ánh trong những cuộc khảo sát hiện cho thấy ông đang dẫn đầu.\nTheo một báo cáo phân tích các cuộc khảo sát gần đây do New York Times công bố tuần này, thời gian gần đây, ứng viên tranh cử Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đã không tạo được những hiệu ứng tích cực với các cử tri không phải da trắng. Đây là khối cử tri quan trọng mà đảng Dân chủ cần thu hút sự ủng hộ nếu muốn thành công trong cuộc đua vào Nhà Trắng trong tháng 11 tới.\nThực tế, phân tích trên cho thấy, ông Biden hiện dẫn trước 46 điểm ở bộ phận cử tri không phải da trắng trong khi bà Hillary Clinton từng giành được lợi thế 50 điểm ở nhóm cử tri này trong các cuộc khảo sát cuối cùng vào năm 2016.\nHơn nữa, bất chấp việc Tổng thống Trump đang \"lép vế\" ở khối cử tri da trắng vùng ngoại ô, các cử tri độc lập và cử tri cao tuổi, 3 nhóm quan trọng với cả 2 đảng trong năm nay thì ông Biden có lẽ cũng tự đặt mình vào tình thế nan giải khi cố gắng thu hút bộ phận cử tri này.\nNhìn vào các sáng kiến chính sách được một số thành viên đảng Dân chủ ủng hộ trong tuần này như \"cắt kinh phí của cảnh sát\", ông Biden sẽ gặp khó khăn hơn nhiều để gia tăng cách biệt với ông Trump trong việc tạo những hiệu ứng tích cực với các khối cử tri trên.\nTrong nửa đầu năm 2020, nước Mỹ đã trải qua không ít những biến cố lớn lao, từ khủng hoảng y tế, suy thoái kinh tế cho đến những vấn đề xã hội nan giải. Tuy nhiên, ở một khía cạnh nào đó, những sự kiện trên dường như là một cách “thử lửa” để các ứng viên tranh cử Tổng thống chứng minh khả năng của mình, không chỉ dựa trên những tuyên bố hay các lời hứa hùng hồn mà là năng lực thực sự để dẫn dắt đất nước ra khỏi khủng hoảng và củng cố vị thế của một siêu cường trên toàn cầu.\nTheo Kiều Anh\nVOV", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ty-le-ung-ho-dang-giam-ong-trump-tang-toc-chien-dich-tai-tranh-cu-20200611135222960.htm", "description": "\r\n          Tỷ lệ ủng hộ đang giảm, ông Trump tăng tốc chiến dịch tái tranh cử\r\n        ", "dt-news_tital": " Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ nối lại các cuộc vận động tranh cử từ ngày 19/6 tới sau hơn 3 tháng tạm ngừng do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ năm, 11/06/2020 - 13:57", "content": "Hãng tin AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/6 cho biết, ông sẽ tổ chức cuộc vận động tranh tại Tulsa, Oklahoma vào ngày 19/6 tới. Chủ nhân Nhà Trắng nói thêm, ông cũng sẽ sớm tổ chức các cuộc vận động tranh cử tại Florida, Arizona và Bắc Carolina, những bang mà ông đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2016, nhưng hiện tỷ lệ ủng hộ ông tại đây đang có xu hướng giảm.\nNgười phát ngôn chiến dịch tranh cử của ông Trump cũng thông báo trên Twitter rằng: \"Trong tháng này, chúng tôi sẽ trở lại\".\nTuyên bố trên được đưa ra giữa lúc Mỹ đối mặt với nguy cơ bùng phát làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai. Đến nay, Mỹ vẫn là nước có nhiều người mắc và tử vong vì Covid-19 nhất thế giới với hơn 2 triệu ca mắc, trong đó hơn 115.000 người đã tử vong. Viện Y tế toàn cầu thuộc Đại học Harvard dự báo, số người chết vì đại dịch này ở Mỹ có thể lên 200.000 người vào tháng 9 tới.\nChiến dịch tranh cử của ông Trump hiện chưa nói rõ liệu họ có áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan Covid-19 tại các cuộc vận động tranh cử hay không. Về phần mình, ông Trump, người vẫn từ chối đeo khẩu trang ở nơi công cộng, nói rằng ông muốn thấy các cuộc vận động tranh cử đông kín người ủng hộ.\nÔng Trump quyết định nối lại các hoạt động vận động tranh cử trong bối cảnh đại hội toàn quốc của các đảng dự kiến diễn ra vào tháng 8 tới. Đây là thời điểm các đảng chính thức công bố ứng viên đại diện ra tranh cử tổng thống. Sự kiện này chỉ mang tính hình thức bởi cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay gần như chắc chắn sẽ là cuộc đua “song mã” giữa ông Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden.\nCác kết quả thăm dò dư luận gần đây cho thấy ông Biden đang dẫn điểm trước ông Trump khi chính quyền của ông Trump đối mặt với những chỉ trích về cách ứng phó đại dịch Covid-19 cũng như các cuộc biểu tình sắc tộc.\nMinh PhươngTheo Guardian", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/chuyen-gia-my-danh-gia-cach-ung-pho-khung-hoang-cua-2-doi-thu-trump-biden-20200609125623905.htm", "description": "\r\n          Chuyên gia Mỹ đánh giá cách ứng phó khủng hoảng của 2 đối thủ Trump-Biden\r\n        ", "dt-news_tital": " Cựu cố vấn đặc biệt của Tổng thống Bill Clinton cho rằng cuộc khủng hoảng tại Mỹ về phân biệt chủng tộc đã mở ra cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden cơ hội để \"ghi điểm\" trước đối thủ Donald Trump.", "date & time": "Thứ ba, 09/06/2020 - 14:00", "content": "Nelson Cunningham - cố vấn đặc biệt của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton. (Ảnh: France24)\nCơ hội cho Joe Biden\nTrong cuộc thảo luận trực tuyến do Đại học Fulbright tổ chức vào ngày 8/6 với chủ đề “Bầu cử Tổng thống Mỹ, Covid-19 và Trung Quốc: Thế giới trong tương lai”, ông Nelson Cunningham, cố vấn đặc biệt của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton về các vấn đề Tây bán cầu, đã đưa ra nhận định về tình hình cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cũng như “tương quan lực lượng” giữa ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và đảng Cộng hòa Donald Trump.\nTheo ông Cunningham, trong 2 tuần qua, các cuộc biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc đã gây chấn động nước Mỹ sau cái chết của công dân Mỹ gốc Phi George Floyd - người bị cảnh sát ghì đầu tại thành phố Minneapolis. Ông Cunningham cho rằng đây là thời điểm tốt để cựu Phó Tổng thống Joe Biden tỏa sáng và giành lợi thế trước đối thủ Donald Trump.\nÔng Cunningham nói rằng Joe Biden là kiểu “chính trị gia truyền thống” và luôn mong muốn tiếp xúc trực tiếp với người dân. Cựu Phó Tổng thống Mỹ được đánh giá là người cởi mở, yêu quý mọi người, thích giao tiếp và tham gia vào các câu chuyện.\nTheo ông Cunningham, người từng có nhiều năm làm việc chung với cựu phó Tổng thống Mỹ, ông Biden bước vào con đường chính trị từ thập niên 1970 và là chính trị gia có hiểu biết sâu sắc. Ngoài ra, với xuất thân từ phong trào Dân quyền, đặc biệt là “sự gắn kết sâu sắc” của ông Biden với cộng đồng người Mỹ gốc Phi, ông Cunningham cho rằng ứng viên tổng thống đảng Dân chủ có đủ khả năng để giải quyết những vấn đề mà nước Mỹ đang phải đối mặt, bao gồm tình trạng phân biệt chủng tộc.\nÔng Cunningham cho biết chiến thắng của ông Biden tại bang South Carolina trước khi ông chính thức trở thành đại diện của đảng Dân chủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng cuối năm nay là nhờ lá phiếu của các cử tri người Mỹ gốc Phi. Ông Cunningham nhấn mạnh rằng cựu phó Tổng thống Mỹ đã nhận được sử ủng hộ rất lớn từ cộng đồng người Mỹ gốc Phi.\nTheo đó, ông Cunningham tin tưởng rằng thời điểm hiện tại là cơ hội tốt dành cho ông Biden vì ứng viên đảng Dân chủ hiểu rõ vấn đề của cộng đồng người da màu và sẵn sàng lên tiếng về vấn đề này “với sự tự tin và sức thuyết phục mạnh mẽ”.\nÔng Cunningham cũng cho biết cựu phó Tổng thống Mỹ đã thể hiện rõ sự quan tâm dành cho những người biểu tình tại Mỹ trong 2 tuần gần đây.\n“Ông ấy thậm chí đã quỳ gối khi nói chuyện với người biểu tình”, ông Cunningham cho biết.\nTheo quan sát của ông Cunningham, trong vòng 3 tháng qua, ông Biden và đảng Dân chủ đã tăng cường mở rộng tầm ảnh hưởng trên phạm vi cả nước và tại một số bang chiến địa. Bối cảnh tại Mỹ trong 2 tuần vừa qua càng khiến cho các hoạt động này diễn ra mạnh hơn. Ông Cunningham cũng cho biết, tại những bang chiến địa, nơi các cử tri đóng vai trò quan trọng trong việc quyết định ai sẽ giành chiến thắng, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ luôn dẫn trước.\nCách tiếp cận của Tổng thống Trump\nCựu Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden (trái) và Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Getty)\nTrong khi đó, theo ông Cunningham, đương kim Tổng thống Donald Trump cũng tận dụng cuộc khủng hoảng hiện nay tại Mỹ “theo cách riêng của mình”.\nÔng Cunningham đề cập tới việc ông Trump đã sử dụng quyền lực tổng thống để triển khai quân đội tới các tuyến đường ở Washington nhằm đối phó với các cuộc biểu tình. Ông cũng chỉ đạo lực lượng an ninh đứng bên ngoài Nhà Trắng, sử dụng khí hơi cay để đối phó với những người biểu tình ôn hòa. Lực lượng an ninh đã dọn đường cho tổng thống tới một nhà thờ gần Nhà Trắng.\n“Cách tiếp cận của ông Trump ở thời điểm này không phải là để gắn kết cả đất nước. Mà đó là hành động làm gia tăng sự chia rẽ”, ông Cunningham nhận định.\nTheo ông Cunningham, đại dịch Covid-19 khiến cho tình trạng bất bình đẳng giữa các tầng lớp dân cư tại Mỹ trở nên trầm trọng hơn, khi nhóm dân cư bị ảnh hưởng nặng nề nhất là những người thu nhập thấp và mất việc làm. Ông Cunningham cho rằng chính sự bất bình đẳng này đã tạo ra bối cảnh cho cơn chấn động sắc tộc trong 2 tuần qua tại Mỹ.\nNgay cả các lãnh đạo quân sự cũng lên tiếng chỉ trích Tổng thống Trump.\n\"Điều này đặc biệt đáng chú ý vì trong hệ thống của Mỹ, quân đội thường đứng ngoài chính trị”, ông Cunningham nói.\nÔng Cunningham cho biết ngay cả cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis hay cựu Chánh văn phòng John Kelly cũng chỉ trích Tổng thống Trump.\nMặc dù các cuộc thăm dò dư luận hiện tại cho thấy ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước đối thủ Donald Trump, song ông Cunningham cho rằng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ là cuộc đua gay cấn tới phút chót và bản thân Donald Trump là một chính trị gia có chiến lược. Hồi tháng 2, ông Trump từng dẫn trước ông Biden trong các cuộc khảo sát về tỷ lệ ủng hộ. Trước đó, trong cuộc bầu cử năm 2016, ông Trump cũng có chiến thắng bất ngờ trước ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton nhờ chiến lược khôn ngoan.\nNelson W. Cunningham hiện là Chủ tịch và Đồng sáng lập công ty tư vấn chiến lược McLarty Associates có trụ sở tại Washington DC, Mỹ. McLarty Associates được dẫn dắt bởi nguyên Chánh Văn phòng Nhà Trắng thời Tổng thống Bill Clinton, ông Thomas F. “Mack” McLarty III. Ông Cunningham từng là cố vấn đặc biệt của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton về các vấn đề Tây bán cầu, sau đó từng giữ chức Tổng Chưởng lý của Ủy ban Tư pháp Thượng viện dưới quyền Thượng Nghị sỹ Joe Biden.\nThành Đạt", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/a-khoi-sinh-vien-viet-nam-khoe-net-xuan-thi-ben-canh-dong-lua-20200528231218096.htm", "description": "\r\n          Á khôi Sinh viên Việt Nam khoe nét xuân thì bên cánh đồng lúa\r\n        ", "dt-news_tital": " Nguyễn Thảo Vi nhận về “cơn mưa lời khen” trong những khoảnh khắc tinh khôi bên cánh đồng lúa bình yên. Với Thảo Vi, đây là kỷ niệm thanh xuân tươi đẹp, cũng là cách giúp cô  thư thái tâm hồn.", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 06:45", "content": "Nguyễn Thảo Vi được biết đến với danh hiệu Á khôi Sinh viên Việt Nam 2018, đồng thời là Hoa khôi Sinh viên Nghệ An. Cô gái đến từ Hòa Bình hiện đang là sinh viên năm hai, ngành Giáo dục tiểu học, trường ĐH Vinh.\nThảo Vi theo đuổi ngành Giáo dục tiểu học bởi Vi mong rằng sau này có thể trở thành cô giáo, truyền đạt những điều hay lẽ phải cho thế hệ trẻ. Cô gái sinh năm 2000 luôn không ngừng nỗ lực để hoàn thiện bản thân mình.\nKhông chỉ sở hữu nhan sắc xinh xắn, Thảo Vi còn khiến người ta ngưỡng mộ bởi bảng thành tích học tập tốt. 10 năm liền là học sinh giỏi toàn diện, trong đó có 3 năm đạt giải Nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn Ngữ Văn.\nSuốt những năm tháng học sinh cô liên tiếp làm lớp phó văn thể mỹ, năng động và luôn nhiệt tình trong các phong trào tập thể. Ngoài ra khi lên đại học cô làm nhiệm vụ Bí thư chi đoàn K59 Giáo dục tiểu học, cô cũng thường xuyên đảm nhận vai trò người dẫn chương trình cho các chương trình, sự kiện ở trường.\nThảo Vi tâm sự: “Ngoài thời gian dành cho việc học ở trường thì em đang tích cực để trau dồi thêm vốn ngoại ngữ.\nNgoài ra, em cũng đang tham gia một khóa học phát triển bản thân, mỗi ngày đều thức dậy lúc 5h sáng và luôn đi ngủ trước 11h đêm. Em rèn luyện được cho mình thói quen lành mạnh là đọc sách mỗi ngày và tập thể dục thể thao đều đặn”.\nHơn thế nữa, thời gian này, Thảo Vi cũng thường xuyên khám phá nhiều điểm du lịch ở xứ Nghệ. Với Thảo Vi, mảnh đất này dù không phải là quê hương cô nhưng lại là nơi mang đến cho Vi nhiều trải nghiệm đáng nhớ trong quãng đời tuổi trẻ của mình.\nHiện tại, Thảo Vi chưa có dự định tham gia cuộc thi sắc đẹp nào. Vi muốn có thêm nhiều kỷ niệm ý nghĩa ở mảnh đất miền Trung đầy nắng gió và hoàn thiện bản thân để trưởng thành hơn.\nHơn một năm sống ở Nghệ An, điều mà Thảo Vi cảm nhận được chính là sự thân thiện, tình cảm của người dân nơi đây. Bởi thế, dù sống xa nhà nhưng Thảo Vi luôn cảm thấy được an ủi.\nLúc mới bắt đầu theo học tại Vinh, Thảo Vi cảm thấy khó khăn nhất chính là giao tiếp. Nhưng dần dần cô cũng hiểu và đến giờ thì đã có thể nói được đôi chút chất giọng miền Trung.\nBộ ảnh mới đây của Thảo Vi nhận về “cơn mưa lời khen” bởi cảm giác bình yên, nhẹ nhàng khi ngắm nhìn. Thảo Vi cho biết, những khoảnh khắc này được ghi lại ở Hòa Bình.\nGiữa cánh đồng lúa vàng ươm đang vào vụ mùa, thiếu nữ tuổi 20 đẹp tinh khôi với trang phục áo dài trắng và chiếc nón lá truyền thống đang khoe sắc khiến bao người ngẩn ngơ.\nThảo Vi có nụ cười tỏa nắng, gương mặt thanh tú và dáng người mảnh mai. Vi hy vọng rằng trong quãng thời gian tới sẽ có thể nâng cao vốn kiến thức chuyên ngành, khả năng giao tiếp ngoại ngữ ổn cũng như rèn luyện kỹ năng sống tốt hơn.\nTuệ Nhi\nẢnh: Cường Bùi", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/chu-meo-hai-mat-duoc-sinh-ra-o-my-20200529064028129.htm", "description": "\r\n          Chú mèo hai mặt được sinh ra ở Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Cuối tuần trước, một chú mèo con có hai mặt đã được sinh ra và nhanh chóng chiếm được trái tim của cộng đồng mạng, chú mèo được đặt một cái tên dễ thương là Biscuits and Gravy (Bánh quy và Nước xốt).", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 06:40", "content": "Thật không may, chỉ ba ngày sau khi sinh, chú mèo nhỏ bé này đã qua đời do các biến chứng liên quan đến tình trạng bất thường của mình.\nChú mèo nhỏ được sinh ngày 20 tháng Năm cùng với một lứa gồm ba chú mèo con khác. Được gọi tên ngắn gọn là Bánh quy, nó nhỏ hơn đáng kể so với các anh chị em của mình, và có lẽ đặc điểm rõ ràng nhất là nó có các bộ phận trên khuôn mặt được nhân đôi – hai mồm, hai mũi, và bốn mắt – được chia thành hai phần trên mặt.\nChủ của chú mèo con này là gia đình nhà ông bà King ở Oregon, Mỹ, họ đã chia sẻ những bức ảnh về chú mèo con đặc biệt này trên Facebook và đã nhận được sự chú ý rộng rãi.\nNhững người chủ của chú mèo đã đăng trên Facebook vào ngày 23 tháng Năm: “Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể cho chú mèo con bé nhỏ này, và cậu bé thật sự là một chiến binh. Cảm ơn tất cả mọi người vì đã yêu mến nó, nó là một con mèo bé nhỏ may mắn”.\nChia sẻ với hãng tin CBS, gia đình King cho biết họ đã liên hệ với bác sĩ thú y và biết rằng họ không thể làm được gì nhiều về mặt y tế cho nó. Trong vài ngày đầu tiên, Bánh quy dường như cũng hoạt động và ăn uống tốt. Nhưng bất chấp sự lạc quan lúc đầu này, gia đình đã thông báo về sự ra đi của chú vào ngày 25 tháng Năm. “Chú mèo con được sinh ra với những điều không may mắn, nhưng khi sống được tận bốn ngày, chú đã đánh bại những sự không may đó”.\nChú mèo con này được sinh ra với hai khuôn mặt, hay còn gọi là hội chứng sọ mặt trùng lặp, một dạng khuyết tật bẩm sinh, ở đó bào thai phát triển các bộ phận trên khuôn mặt trùng lặp nhau. Trong một số trường hợp đặc biệt hiếm gặp, cấu trúc não của chúng cũng được nhân đôi. Nguyên nhân chính xác của tình trạng này vẫn còn là vấn đề tranh luận giữa các nhà khoa học, nhưng nó được cho là xảy ra trong quá trình tạo phôi, do sự sản xuất quá mức của một loại protein cụ thể là SHH - đây là một loại tín hiệu hóa học cần thiết cho sự phát triển phôi thai.\nNhững con mèo mắc bệnh này đôi khi còn được gọi là mèo Janus – theo tên của một vị thần La Mã hai mặt là Janus. Tình trạng này cũng xảy ra cả ở người, nhưng cực kỳ hiếm gặp và mới chỉ có vài chục hồ sơ ghi nhận những trường hợp này.\nCon người mắc phải tình trạng này thường chết non hoặc chết khi còn rất trẻ, trong khi cũng có trường hợp các loài động vật khác mắc phải tình trạng này mà vẫn sống rất lâu và vui vẻ. Kỷ lục về chú mèo Janus sống lâu nhất thuộc về Frank và Louie đã sống rất thọ và chết khi được 15 tuổi vào năm 2014.\nNgọc Anh \nTheo IFL Science", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/thi-truong-new-york-chicago-kien-tong-thong-trump-20200722102316378.htm", "description": "\r\n          Thị trưởng New York, Chicago kiện Tổng thống Trump\r\n        ", "dt-news_tital": " Thị trưởng New York và Chicago tuyên bố sẽ đưa Tổng thống Donald Trump ra tòa nếu ông chủ Nhà Trắng điều quân đội liên bang tới để giải quyết tình trạng tội phạm gia tăng tại các thành phố này.", "date & time": "Thứ tư, 22/07/2020 - 10:59", "content": "Tổng thống Donald Trump (Ảnh: AFP)\n“Nếu ông ấy cố gắng làm như vậy, điều đó sẽ chỉ càng tạo ra thêm nhiều vấn đề. Chúng tôi sẽ ngay lập tức hành động tại tòa để ngăn chặn việc đó”, Thị trưởng New York Bill de Blasio ngày 21/7 tuyên bố.\n“Tôi tin rằng đó chỉ là trò dọa nạt. Tôi tin rằng chúng tôi có thể đánh bại ông ấy ở tòa. Quyết định đó chỉ tạo ra nhiều sự đau khổ và hỗn loạn. Có lẽ đó là điều ông ấy muốn”, ông Blasio nói thêm.\nTổng thống Trump ngày 20/7 tuyên bố ông có thể triển khai các lực lượng chấp pháp liên bang đến các thành phố thuộc phe Dân chủ, như New York, bất chấp sự phản đối của các thị trưởng.\nÔng chủ Nhà Trắng cho rằng đây là hành động cần thiết để bảo đảm an ninh tại các thành phố, trong khi những người chỉ trích nhận định đây là “chiêu bài” của tổng thống trước thềm cuộc bầu cử vào tháng 11 tới.\nBộ An ninh Nội địa Mỹ tuần trước đã triển khai Cảnh sát Tuần tra Biên giới cùng lực lượng Cảnh sát Tư pháp của Bộ Tư pháp để đối phó với các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc đang bùng phát ở thành phố Portland, bang Oregon.\nTổng thống Trump ngày 20/7 kêu gọi Thống đốc New York Andrew Cuomo chấm dứt tình trạng tội phạm gia tăng tại bang này. Ông Trump tuyên bố: “Nếu thống đốc không hành động, chúng tôi sẽ phải làm điều gì đó”.\nMột số quan chức cho rằng sự hiện diện của lực lượng an ninh liên bang chỉ càng khiến bạo loạn gia tăng. Thị trưởng New York gọi phản ứng của lực lượng liên bang tại Portland là “sự thất bại”.\n“Tôi đặt niềm tin vào cảnh sát New York, nhưng tôi không đặt niềm tin vào việc triển khai lực lượng chấp pháp liên bang với mục đích chính trị quá rõ ràng. Điều đó sẽ phản tác dụng”, ông Blasio nói.\nBạo lực súng đạn đã bùng phát tại New York trong những tuần gần đây, với 64 vụ nổ súng xảy ra trên toàn thành phố vào tuần trước, so với 20 vụ xảy ra cùng kỳ năm ngoái.\nCác cuộc biểu tình vẫn đang nổ ra trên khắp nước Mỹ nhằm phản đối hành vi bạo lực của cảnh sát và nạn phân biệt chủng tộc, sau khi công dân da màu George Floyd bị cảnh sát ghì đầu tới chết hồi tháng 5.\nThành Đạt\nTheo New York Post", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/naomi-campbell-neu-cao-tinh-than-canh-giac-truoc-dich-covid-19-20200528213541677.htm", "description": "\r\n          Naomi Campbell nêu cao tinh thần cảnh giác trước dịch Covid-19\r\n        ", "dt-news_tital": " Siêu mẫu lừng danh Naomi Campbell là một trong những người đẹp cực kỳ cẩn thận \"phòng hộ\" cho bản thân trong thời điểm dịch bệnh như hiện nay.", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 06:57", "content": "Naomi Campbell đội mũ chống giọt bắn, đeo găng tay và khẩu trang khi ra phố ngày 27/5 vừa qua. Người đẹp 50 tuổi rất cẩn thận trong việc phòng chống dịch Covid-19\nNaomi Campbell chia sẻ, cô vốn là người thường xuyên di chuyển, thích đi du lịch, thế nên thời điểm này, khi không thể đi lại liên tục, cô cảm thấy khá buồn tẻ\nNgười mẫu Anh nói, khi ra sân bay, cô mặc đồ bảo hộ kín mít, sau đó lên máy bay sẽ lau màn hình tivi trước mặt, tay vịn, bàn khay và dây an toàn bằng khăn lau khử trùng và đeo găng tay nhựa dùng một lần mà cô mang theo trong túi du lịch.\nSau khi làm sạch hoàn toàn khu vực của mình, Campbell đặt một chiếc bọc ghế cá nhân cho ghế của cô, cô nói cô thường giặt chiếc bọc ghế này khi về tới khách sạn và bỏ đi vào cuối tuần\n\"Hãy làm sạch bất cứ thứ gì bạn chạm vào. Đây là những gì tôi làm trên các chuyến bay. Tôi không quan tâm mọi người nghĩ gì về tôi. Đó là sức khỏe của tôi và làm vậy khiến tôi cảm thấy tốt hơn.\"\nCampbell tiết lộ thêm, cô đeo khẩu trang suốt chuyến bay và cảm thấy lo lắng nếu người bên cạnh ho hoặc hắt hơi\nNaomi Campbell nói, chính sự cảnh giác với bệnh dịch khiến cô không bị ốm dù di chuyển nhiều giữa các vùng khí hậu thời tiết khác nhau\nNaomi Campbellvừa đón sinh nhật lần thứ 50 hôm 22/5 vừa qua. Siêu mẫu đình đám nước Anh nhận được nhiều hoa và quà mừng từ bạn bè. Naomi Campbell đã gửi lời cảm ơn tới tất cả những người chúc mừng sinh nhật cô và thú nhận, cô không nghĩ mình có thể sống tới 50 tuổi.\nKiều Minh\nTheo DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ai-se-tiep-quan-trieu-dai-trump-20200610160408145.htm", "description": "\r\n          Ai sẽ tiếp quản \"triều đại\" Trump?\r\n        ", "dt-news_tital": " Dù Tổng thống Donald Trump có tái đắc cử vào tháng 11 tới hay không thì những ảnh hưởng của ông đến chính trường Mỹ vẫn rất lớn và đảng Cộng hòa được cho là đang tìm người thừa kế những di sản đó.", "date & time": "Thứ năm, 11/06/2020 - 15:11", "content": "Bầu cử tổng thống Mỹ 2020 tuy chưa diễn ra nhưng cuộc chiến tìm người thừa kế những di sản chính trị của Tổng thống Donald Trump dường như đã bắt đầu trong nội bộ đảng Cộng hòa. Trang tin The Point đã liệt kê ra một số tên tuổi được cho là có thể trở thành người thừa kế những di sản của vị tổng thống thứ 45 của Mỹ.\nMột trong những nhân vật đó là “phó tướng” của ông Trump, Phó tổng thống Mike Pence. Khi cựu thống đốc bang Indiana chấp nhận đề cử phó tổng thống trong chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông Trump, ông Pence hiểu rằng sự nghiệp chính trị của ông sẽ gắn chặt với ông Trump nếu ông đắc cử. Điều đó đã được thể hiện rõ trong hơn 3 năm nhiệm kỳ vừa qua của ông Trump. Ông Pence luôn xuất hiện bên cạnh và thể hiện sự ủng hộ ông chủ Nhà Trắng bất kể là khi Tổng thống ký thông qua dự luật nào đó hay khi Tổng thống phát biểu.\nThượng nghị sĩ Tom Cotton đứng sau Tổng thống Trump. (Ảnh: Reuters)\nMột nhân vật khác là ông Tom Cotton, thượng nghị sĩ bang Arkansas, người từng gây chú ý tuần trước với bài bình luận trên báo New York Times bày tỏ quan điểm ủng hộ điều động quân đội để ngăn biểu tình bạo lực sau cái chết của công dân da màu George Floyd.\nBài viết nhận được lời khen của Tổng thống Trump là “xuất sắc”, nhưng nó đã gây rắc rối cho James Bennett, một biên tập viên của tờ báo, khi ông này quyết định từ chức và xin lỗi vì ủng hộ quan điểm của ông Cotton. Ông Cotton đã nhân cơ hội đó để chỉ trích truyền thông và những người theo chủ nghĩa tự do. \"Bài viết của tôi không đáp ứng các tiêu chuẩn của New York Times. Nó vượt xa các tiêu chuẩn của họ\", ông nói.\nKhông gây sự chú ý như ông Cotton nhưng thượng nghị sĩ Cộng hòa Josh Hawley của bang Missouri được biết đến là người có quan điểm hoàn toàn ủng hộ ông Trump. Ông Josh Hawley, Tom Cotton và Marco Rubio được đánh giá là những ngôi sao trong giới chính trị gia bảo thủ đang cạnh tranh để cho thấy ai có quan điểm cứng rắn nhất với Trung Quốc.\nBa người họ đã đề xuất hàng chục dự luật nhắm vào Trung Quốc, từ việc hủy niêm yết đối với các công ty Trung Quốc trên sàn chứng khoán Mỹ đến các vấn đề liên quan đến Hong Kong. Ông Hawley là người đầu tiên trong quốc hội Mỹ đề nghị Tổng thống Trump ban hành lệnh cấm đi lại với Trung Quốc ở giai đoạn bùng phát dịch Covid-19.Đó là lý do tại sao không có gì ngạc nhiên khi truyền thông Mỹ bắt đầu chú ý tới Hawley, một nghị sĩ mới ngoài 40. Đầu năm nay, báo Kansas City Star từng đăng một bài viết với tiêu đề \"Hawley 2024? Đảng viên Cộng hòa từ Missouri có thể là 'Trump 2.0', những người ủng hộ bảo thủ nói\".\nBa người con của ông Trump. (Ảnh: EPA)\nDonald Trump Jr. và Ivanka Trump, hai người con của ông Trump, tất nhiên cũng không nằm ngoài danh sách những ứng viên tiềm năng thừa kế những di sản chính trị của ông. Donald Trump Jr. dường như đã có sự chuẩn bị cho điều này. Những năm gần đây, anh đưa ra nhiều bình luận thể hiện mối quan tâm đến các vấn đề chính trị. Tuy nhiên, Ivanka được chú ý nhiều hơn khi cô là người con duy nhất của ông Trump đảm nhiệm chức vụ trong Nhà Trắng. Với vai trò cố vấn cấp cao của Tổng thống, cô tham gia nhiều sự kiện quan trọng của chính quyền.\nMinh PhươngTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nguon-con-khien-doi-dau-my-trung-toi-te-nhat-trong-nhieu-thap-nien-20200726152439420.htm", "description": "\r\n          Nguồn cơn khiến đối đầu Mỹ - Trung tồi tệ nhất trong nhiều thập niên\r\n        ", "dt-news_tital": " Giới quan sát cho rằng có nhiều lý do khiến quan hệ song phương Mỹ - Trung đang xuống điểm thấp nhất trong nhiều thập niên qua và căng thẳng có thể không dễ dàng xuống thang \"một sớm, một chiều\".", "date & time": "Chủ nhật, 26/07/2020 - 15:31", "content": "Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong lần gặp nhau năm 2019 tại Nhật Bản (Ảnh: Reuters)\nTuần qua, căng thẳng ngoại giao giữa Trung Quốc và Mỹ tiếp tục leo thang khi 2 bên đều yêu cầu lẫn nhau đóng cửa lãnh sự quán ở Houston, bang Texas và Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên.\nĐây được xem là động thái tiếp tục đẩy 2 nước vào vòng xoáy đi xuống trong mối quan hệ song phương vốn được xem đang xuống điểm thấp nhất trong hàng chục năm qua.\nViệc Mỹ đóng cơ quan ngoại giao nước ngoài là đã từng có tiền lệ, tuy nhiên, đó là một quyết định đầy kịch tính và hiếm gặp. Cơ sở ở Houston là một lãnh sự quán, không phải đại sứ quán, vì vậy, nó không chịu trách nhiệm về mặt chính sách, nhưng nó có vai trò quan trọng để tạo thuận lợi cho thương mại.\nTheo BBC, đây có thể được xem là diễn biến nghiêm trọng nhất trong sự đi xuống giữa quan hệ 2 nước trong những tháng qua. Trước đó, hai bên đã lần lượt “ăn miếng, trả miếng” nhau trong các vấn đề như hạn chế thị thực, trục xuất phóng viên của nhau… Lần này, Mỹ được xem là bên bắt đầu trước cho sự đối đầu lên cao trào này.\nĐộng lực của Mỹ\nPhía Mỹ cáo buộc cơ sở ngoại giao ở Houston là “trung tâm gián điệp” liên quan tới kinh tế và chiến dịch gây ảnh hưởng tới chính trị Mỹ. Washington cho rằng các hoạt động tại lãnh sự quán trên đã vượt qua mức có thể chấp nhận được và họ muốn gửi một thông điệp mạnh mẽ rằng động thái này sẽ không được dung thứ.\nĐộng thái đưa ra “hành động quyết liệt” đối đầu với Trung Quốc diễn ra sau khi Giám đốc FBI Christopher Wray hồi đầu tháng nói rằng mối đe dọa mà Trung Quốc với lợi ích của Mỹ đang gia tăng ồ ạt trong thập niên qua. Ông Wray tiết lộ, cứ 10 giờ đồng hồ, ông lại cho mở một cuộc điều tra về phản gián có liên quan tới Trung Quốc. Bắc Kinh liên tiếp phủ nhận các cáo buộc, cho rằng đây là “vu khống”.\nTuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng việc chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump gia tăng đối đầu với Trung Quốc có thể liên quan tới cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào tháng 11 sắp tới. BBC cho rằng quan điểm này bao gồm cả 2 ý: có và không. \n\"Có\" là bởi vì trong bối cảnh cuộc bầu cử chỉ còn 100 ngày sắp diễn ra, ông Trump được xem đang dùng chiến dịch chống Trung Quốc để làm “lá bài” nhằm ghi điểm với các cử tri. Nó được xây dựng trên quan điểm dân tộc chủ nghĩa trong chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông Trump về việc sẽ cứng rắn hơn với Trung Quốc, quốc gia mà ông cáo buộc đã “xé toạc Mỹ”.\nMặt khác, Covid-19 được cho đã bổ sung thêm căng thẳng vào chiến dịch đối đầu với Trung Quốc khi ông Trump nhiều lần cáo buộc Bắc Kinh có trách nhiệm to lớn trong việc Mỹ trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới.\n\"Không\" là bởi vì các quan chức có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc trong chính quyền của ông Trump, như Ngoại trưởng Mike Pompeo, đã nhiều lần kêu gọi các hành động mạnh mẽ hơn với Bắc Kinh và đã đặt nền móng cho cách tiếp cận này.\nViệc Mỹ yêu cầu đóng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston được xem là dấu hiệu cho thấy phe “diều hâu” - ám chỉ những người có quan điểm cứng rắn - có thể đang chiếm thế thượng phong việc tác động tới quyết sách của chính quyền Mỹ về vấn đề Trung Quốc.\nCăng thẳng không dễ hạ nhiệt\nBBC cho rằng, quan hệ Trung - Mỹ đang trong trạng thái tồi tệ, và đã đạt tới điểm thấp nhất kể từ khi cựu Tổng thống Mỹ Richard Nixon bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc vào năm 1972.\nTrong một thời gian ngắn trước cuộc bầu cử, căng thẳng này được dự đoán sẽ khó hạ nhiệt nhanh chóng. Tuy nhiên, phía Trung Quốc dường như không muốn căng thẳng thêm leo thang và ông Trump được cho không muốn một cuộc đối đầu nghiêm trọng hay tệ hơn là xung đột quân sự. Mặc dù vậy, giới quan sát cảnh báo rằng vẫn có thể có những kịch bản xảy ra xung đột ngoài ý muốn của 2 bên khi căng thẳng vẫn đang leo thang dồn dập.\nQuan hệ Mỹ - Trung về mặt dài hạn sẽ phục thuộc vào người chiến thắng bầu cử vào tháng 11. Tuy nhiên, cả ông Trump và đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden đều thể hiện thông điệp tranh cử thể hiện các động thái cứng rắn với Trung Quốc. Đây được xem là chủ đề phản ánh sự đồng thuận hiếm gặp giữa 2 “chiến tuyến” trong cuộc bầu cử sắp tới.\nĐức Hoàng\nTheo BBC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/eo-bien-dai-loan.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      eo biên Đài Loan | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-dua-tau-san-bay-qua-eo-bien-dai-loan-my-canh-bao-cung-ran-20191227204126121.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc đưa tàu sân bay qua eo biển Đài Loan, Mỹ cảnh báo cứng rắn\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ đã lên tiếng cảnh báo Trung Quốc sau khi Bắc Kinh đưa tàu sân bay mới được biên chế đi qua eo biển Đài Loan chỉ hai tuần trước cuộc bầu cử tại hòn đảo.", "date & time": "Thứ sáu, 27/12/2019 - 20:43", "content": "Tàu sân bay Sơn Đông của Trung Quốc (Ảnh: Getty)\nBộ Ngoại giao Mỹ ngày 27/12 kêu gọi Trung Quốc “kiềm chế hành động cưỡng ép có thể gây tổn hại tới an ninh, hay hệ thống kinh tế hoặc xã hội, của người dân tại Đài Loan”.\n\"Mỹ có lợi ích sâu sắc và vĩnh cửu trong nền hòa bình và ổn định giữa hai bờ eo biển (Đài Loan). Đài Loan là đối tác đáng tin cậy\", thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh.\n“Chúng tôi khuyến khích giới chức Bắc Kinh và Đài Bắc cùng tham gia đối thoại mang tính xây dựng nhằm tìm kiếm giải pháp hòa bình cho những khác biệt mà có thể chấp nhận được cho người dân của cả hai bờ eo biển Đài Loan”, thông cáo cho biết thêm.\nThông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ được đưa ra sau khi cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết, nhóm tàu gồm tàu sân bay Sơn Đông và các tàu hộ vệ của Trung Quốc ngày 26/12 đã đi qua eo biển Đài Loan. Đây là lần đầu tiên tàu sân bay Sơn Đông đi qua eo biển Đài Loan kể từ khi được đưa vào biên chế hồi tuần trước.\nGiới quan sát cho rằng động thái của Trung Quốc điều tàu sân bay qua eo biển Đài Loan nhằm gửi thông điệp \"nắn gân\" Đài Loan trước thềm cuộc bầu cử ở hòn đảo này.\nTrung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần của lãnh thổ và cảnh báo sẽ dùng mọi biện pháp để sáp nhập hòn đảo với đại lục, kể cả phương án quân sự. Bắc Kinh nhiều lần yêu cầu Mỹ tuân thủ nguyên tắc “Một Trung Quốc” và cảnh báo quan hệ giữa 2 nước có thể sẽ bị ảnh hưởng nếu Washington không tuân thủ theo nguyên tắc này.\nChính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hiện vẫn tăng cường hỗ trợ Đài Loan, bao gồm việc phê chuẩn hợp đồng vũ khí trị giá 10 tỷ USD trong năm nay. Cơ quan lập pháp Đài Loan cũng đã thông qua việc chi ngân sách 8,2 tỷ USD để mua 66 máy bay chiến đấu F-16V do nhà thầu Lockheed Martin của Mỹ sản xuất.\nThượng viện Mỹ ngày 17/12 đã thông qua Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) cho năm tài khóa 2020 với mức ngân sách quốc phòng là 738 tỷ USD, bao gồm việc hỗ trợ cho đảo Đài Loan và đánh giá năng lực quân sự của Trung Quốc.\nThành Đạt\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/lanh-dao-dai-loan-thai-anh-van-gianh-chien-thang-ap-dao-trong-bau-cu-20200111225054382.htm", "description": "\r\n          Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn giành chiến thắng áp đảo trong bầu cử\r\n        ", "dt-news_tital": " Nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm nay đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử người đứng đầu hòn đảo, tiếp tục tại vị thêm một nhiệm kỳ 4 năm.", "date & time": "Thứ bảy, 11/01/2020 - 22:51", "content": "Bà Thái Anh Văn sẽ lãnh đạo Đài Loan thêm một nhiệm kỳ 4 năm (Ảnh: Reuters)\nKhoảng 19 triệu cử tri Đài Loan đủ điều kiện đi bỏ phiếu trong tổng số 23 triệu dân của hòn đảo ngày 10/1 đã tham gia cuộc bầu cử nhà lãnh đạo hòn đảo.\nVào tối cùng ngày giờ địa phương, các kết quả từ Ủy ban bầu cử trung ương cho thấy, bà Thái Anh Văn đã giành chiến thắng với 57% phiếu bầu - tương đương hơn 8 triệu phiếu, trong khi đối thủ chính của bà là ông Han Kuo-yu, từ Quốc Dân Đảng (KMT), giành 38% số phiếu.\nBà Thái, 63 tuổi, đã tuyên bố giành chiến thắng khi hàng nghìn người ủng hộ reo hò và vẫy cờ bên ngoài trụ sở đảng Dân Tiến (DPP) của bà ở thủ phủ Đài Bắc sau khi các kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy bà giành chiến thắng áp đảo.\nÔng Han - thị trưởng thành phố Cao Hùng - đã thừa nhận thất bại khi phát biểu trước những người ủng hộ tại Cao Hùng.\nVới khoảng 8,2 triệu phiếu ủng hộ, bà Thái là nhà lãnh đạo đầu tiên giành được tỷ lệ ủng hộ cao như vậy kể từ khi Đài Loan tổ chức cuộc bầu cử nhà lãnh đạo trực tiếp đầu tiên vào năm 1996.\nGiới phân tích dự đoán, việc bà Thái tái đắc cử có thể sẽ khiến quan hệ giữa hòn đảo với Trung Quốc đại lục thêm căng thẳng vì bà vốn phản đối quan hệ gần gũi hơn với Bắc Kinh, trong khi đối thủ chính của bà - ông Han - cho rằng quan hệ ấm lên giữa hai bờ eo biển sẽ mang lại các lợi ích kinh tế.\nTrung Quốc vẫn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ và không loại trừ việc sử dụng vũ lực để sáp nhập hòn đảo.\nAn Bình\nTheo CNA", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/va-cham-tren-bien.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      va chạm trên biển | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/cang-thang-nga-my.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      căng thẳng Nga- Mỹ | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-gian-du-doa-dap-tra-yeu-cau-dong-lanh-su-quan-tai-my-20200722170006187.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc giận dữ dọa đáp trả yêu cầu đóng lãnh sự quán tại Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Trung Quốc dọa sẽ có biện pháp đáp trả cứng rắn sau khi Mỹ yêu cầu Bắc Kinh đóng cửa lãnh sự quán tại Houston, bang Texas.", "date & time": "Thứ tư, 22/07/2020 - 17:04", "content": "Lực lượng cứu hỏa Mỹ đứng bên ngoài lãnh sự quán Trung Quốc. (Ảnh: ABC)\nPhát biểu tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Wang Wenbin cho biết việc Mỹ yêu cầu Trung Quốc đóng cửa lãnh sự quán tại Houston, bang Texas hôm 21/7 là động thái “khiêu khích” của Washington, “vi phạm nghiêm trọng” luật pháp quốc tế cũng như chuẩn mực cơ bản của quan hệ quốc tế.\n“Trung Quốc lên án mạnh mẽ hành động vô lý, gây tổn hại cho quan hệ Mỹ - Trung như vậy. Chúng tôi kêu gọi Mỹ ngay lập tức rút lại quyết định sai lầm này, nếu không Trung Quốc sẽ có phản ứng cần thiết và chính đáng”, ông Wang nói.\nTuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc được đưa ra gần một giờ sau khi tổng biên tập Thời báo Hoàn cầu Hu Xijin thông báo trên Twitter rằng, Mỹ cho Trung Quốc 72 giờ đồng hồ để đóng cửa lãnh sự quán tại Houston. Ông Hu gọi đây là “động thái điên rồ”.\nTheo ông Wang, quyết định đơn phương của phía Mỹ về việc yêu cầu Trung Quốc đóng cửa lãnh sự quán ở Houston là hành động tiếp theo đẩy căng thẳng Mỹ - Trung lên cấp độ chưa từng có tiền lệ.\nNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết chính quyền Mỹ đã bôi nhọ Trung Quốc và phát động các cuộc tấn công không có căn cứ nhằm vào hệ thống xã hội Trung Quốc, quấy rối các nhà ngoại giao Trung Quốc, hăm dọa và thẩm vấn các sinh viên Trung Quốc, thậm chí tịch thu các thiết bị của họ.\nÔng Wang bác bỏ cáo buộc của Mỹ về mối quan hệ bất bình đẳng giữa hai nước, cũng như cái gọi là sự can thiệp của Trung Quốc tại Mỹ. Thay vào đó, ông Wang cáo buộc Mỹ thường xuyên vi phạm các chuẩn mực ngoại giao khi áp đặt rào cản với các nhà ngoại giao Trung Quốc. Ông Wang cho biết tổng lãnh sự quán Trung Quốc từng nhận được những lời dọa giết, thậm chí bom.\n“Trong khi đó các nhân viên tại đại sứ quán Mỹ ở Trung Quốc từ lâu đã tham gia vào các hoạt động xâm nhập và can thiệp… Nếu chúng ta so sánh hai bên, có thể thấy rõ bên nào có hành vi can thiệp, xâm nhập và đối đầu”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói thêm.\nÔng Wang khẳng định phái đoàn ngoại giao Trung Quốc tại Mỹ luôn cam kết nâng cao sự hiểu biết chung cũng như tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, đồng thời kêu gọi Mỹ rút lại quyết định sai lầm.\nVài giờ trước khi tổng biên tập Thời báo Hoàn cầu đăng tin trên Twitter, vào khoảng 8 giờ tối ngày 21/7 theo giờ địa phương, cảnh sát và lính cứu hỏa đã tới lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston sau khi nhận được tin báo về việc đốt tài liệu tại cơ sở ngoại giao này.\nCác đài truyền hình địa phương cũng chiếu hình ảnh khói bốc lên từ các thùng chứa tại lãnh sự quán Trung Quốc. Xe cứu hỏa và xe cảnh sát được nhìn thấy xuất hiện bên ngoài lãnh sự quán, tuy nhiên lính cứu hỏa không thể vào bên trong cơ sở này.\nMỹ nêu lý do đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc\nNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus hôm nay đã thông báo lý do đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston.\n“Chúng tôi chỉ đạo đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston để bảo vệ tài sản trí tuệ và thông tin cá nhân của người Mỹ”, bà Ortagus cho biết.\nTheo người phát ngôn, Công ước Vienna quy định các nhà ngoại giao “phải tôn trọng luật pháp và quy định của nước sở tại” và “có nghĩa vụ không can thiệp vào công việc nội bộ” của nước đó.\nBà Ortagus cho biết Mỹ sẽ không dung thứ cho việc Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Mỹ và hăm dọa người dân Mỹ. Ngoài ra, Washington cũng không dung thứ cho các hành vi thương mại không công bằng, đánh cắp việc làm của người Mỹ và các hành vi nghiêm trọng khác của Trung Quốc.\nVụ việc xảy ra trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc liên tục có động thái đáp trả lẫn nhau trên nhiều mặt trận, từ thương mại, ngoại giao cho tới dịch Covid-19. Căng thẳng leo thang trong những ngày gần đay sau khi các quan chức cấp cao của Mỹ công khai chỉ trích Trung Quốc.\nThành Đạt\nTheo Straits Times", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/phap-nhan-gui-trung-quoc-vu-ban-vu-khi-cho-dai-loan-hay-lo-chong-dich-20200514110205587.htm", "description": "\r\n          Pháp nhắn gửi Trung Quốc vụ bán vũ khí cho Đài Loan: \"Hãy lo chống dịch\"\r\n        ", "dt-news_tital": " Pháp đã đáp trả cảnh báo của Trung Quốc về việc bán vũ khí cho Đài Loan, cho rằng Bắc Kinh nên tập trung vào việc đối phó với dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ năm, 14/05/2020 - 11:20", "content": "Một tàu hộ vệ Lafayette (giữa) do Pháp chế tạo tham gia cuộc tập trận ở ngoài khơi bờ biển Đài Loan năm 2014. (Ảnh: Reuters)\n“Trong bối cảnh này, Pháp tôn trọng các cam kết trong hợp đồng đã thực hiện với Đài Loan và không thay đổi lập trường kể từ năm 1994. Đối mặt với cuộc khủng hoảng Covid-19, tất cả sự chú ý và nỗ lực của chúng ta nên tập trung vào việc chiến đấu với dịch bệnh”, Reuters dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Pháp ngày 13/5 cho biết.\nTrước đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã cảnh báo Pháp về hợp đồng vũ khí với Đài Loan. Hòn đảo này đang lên kế hoạch mua vũ khí từ Pháp nhằm nâng cấp hạm đội tàu chiến do Pháp chế tạo được Đài Loan mua từ 30 năm trước.\nPhía Trung Quốc “bày tỏ quan ngại nghiêm trọng”, yêu cầu Pháp “tuân thủ nguyên tắc Một Trung Quốc và rút lại kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan để tránh làm tổn hại quan hệ song phương”.\nTrung Quốc cho biết Đài Loan là một phần trong nguyên tắc “Một Trung Quốc” và bất kỳ quốc gia nào có quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh cũng phải tôn trọng nguyên tắc này. Các thỏa thuận mua bán vũ khí với Đài Loan luôn là vấn đề nhạy cảm và thường vấp phải phản ứng gay gắt từ Trung Quốc.\nBộ Ngoại giao Pháp cho biết nước này tôn trọng nguyên tắc “Một Trung Quốc” như đã đồng ý với Bắc Kinh vào năm 1994 và tiếp tục kêu gọi hai bên đối thoại.\nĐài Loan chủ yếu trang bị vũ khí của Mỹ. Tuy nhiên năm 1991, Pháp đã bán 6 tàu hộ vệ Lafayette cho Đài Loan, động thái khiến Trung Quốc tức giận. Ngoài ra, Pháp cũng bán cho Đài Loan 60 máy bay chiến đấu Mirage vào năm 1992.\nTranh cãi giữa Trung Quốc và Pháp xảy ra vào thời điểm Paris đặt mua hàng triệu khẩu trang từ Trung Quốc để ứng phó với dịch Covid-19. Pháp là một trong những ổ dịch lớn tại châu Âu với hơn 27.000 người chết và hơn 178.000 người nhiễm bệnh.\nThành Đạt\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-tu-hinh-cong-dan-canada-giua-luc-cang-thang-vu-huawei-20190114212429778.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc tuyên tử hình công dân Canada giữa lúc căng thẳng vụ Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Tòa án Trung Quốc đã kết án tử hình một công dân Canada vì tội buôn lậu ma túy giữa lúc hai nước căng thẳng vì vụ bắt giữ giám đốc tài chính tập đoàn Huawei.", "date & time": "Thứ hai, 14/01/2019 - 21:24", "content": "Tòa án ở Đại Liên - nơi xét xử Robert Lloyd Schellenberg. (Ảnh: Reuters)\nReuters dẫn thông báo của Tòa Trung cấp Nhân dân Đại Liên tại tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc hôm nay 14/1 cho biết công dân Canada Robert Lloyd Schellenberg đã bị kết án tử hình vì tội buôn bán ma túy.\nPhán quyết trên được tòa đưa ra sau khi các công tố viên cho rằng mức án 15 năm tù giam đối với công dân Canada được đưa ra hồi tháng 11/2018 là quá khoan hồng. Schellenberg bị bắt tại Liêu Ninh vào năm 2014.\nTại phiên tòa hôm nay, Schellenberg được thông báo anh có quyền kháng cáo lên Tòa án Tối cao Liêu Ninh trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được phán quyết. Cáo trạng của tòa cho biết công dân Canada đã dính líu tới tội buôn bán ma túy có tổ chức trên quy mô quốc tế.\nSchellenberg, 36 tuổi, khẳng định anh chỉ là khách du lịch bị những tên tội phạm lừa, đồng thời bác bỏ cáo buộc vận chuyển hơn 200kg ma túy vào Trung Quốc. Tuy nhiên các công tố viên khẳng định có bằng chứng cho thấy Schellenberg đã tham gia đường dây buôn bán ma túy.\nPhán quyết tử hình công dân Canada của tòa án Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước vẫn chưa hạ nhiệt sau một loạt vụ bắt giữ công dân của nhau trong những tháng gần đây. Canada và Trung Quốc cũng liên tục đưa ra những tuyên bố cứng rắn nhằm chỉ trích nhau.\nNgày 1/12/2018, Canada đã bắt bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính tập đoàn Huawei khổng lồ của Trung Quốc, theo đề nghị của Mỹ. Bà Mạnh bị cáo buộc “âm mưu lừa đảo các tổ chức tài chính” và “lách” lệnh trừng phạt Mỹ áp dụng lên Iran. \nCanada hồi đầu tháng cho biết, sau khi xảy ra vụ việc của giám đốc tài chính Huawei, 13 công dân nước này đã bị bắt ở Trung Quốc, trong đó có ít nhất 8 người đã được thả. Trong số 13 công dân Canada bị tạm giữ có cựu nhân viên ngoại giao Michael Kovrig và doanh nhân Michael Spavor.\nQuân cờ của Bắc Kinh?\nSchellenberg được cho là công dân đầu tiên ở khu vực Bắc Mỹ bị kết án tử hình tại Trung Quốc trong thời gian gần đây. Trước phiên tòa tuyên án Schellenberg, gia đình anh này đã bày tỏ quan ngại rằng Schellenberg có thể trở thành \"quân cờ\" mặc cả của Trung Quốc để buộc Canada phải thả bà Mạnh Vãn Chu.\n\"Tình huống xấu nhất đã xảy ra, nỗi sợ hãi lớn nhất của chúng tôi đã trở thành hiện thực. Tôi không nghĩ chúng tôi nhận phán quyết của tòa nhanh như vậy. Điều này thật sốc, đặc biệt nếu nhìn theo quan điểm ở Bắc Mỹ về diễn biến của sự việc\", bà Lauri Nelson-Jones, cô của Schellenberg và là người phát ngôn của gia đình, cho biết.\n\"Anh ấy là một quân cờ. Chúng tôi chỉ có thể đoán được như vậy, nhưng đó chính xác là những gì đang diễn ra, và điều này rất đáng lo ngại\", bà Lauri nói thêm.\nCác chuyên gia nước ngoài tin rằng, hành động nhanh chóng của Trung Quốc trong vụ xét xử Schellenberg cũng như bắt giữ Michael Kovrig và Michael Spavor dường như nhằm gây sức ép với Canada trong việc thả bà Mạnh Vãn Chu và đưa giám đốc tài chính Huawei về Trung Quốc, thay vì dẫn độ sang Mỹ.\n\"Vụ việc lần này dường như càng củng cố thêm thông điệp, vốn đã được đưa ra sau vụ bắt hai công dân Canada trước đây, rằng Trung Quốc xem việc bắt giữ con tin là cách thức có thể chấp nhận được khi tiến hành hoạt động ngoại giao\", Giáo sư Donald Clarke tại Trường Luật thuộc Đại học George Washington, bình luận.\nTrong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định vụ xét xử Schellenberg và vụ bắt giữ các công dân Canada không liên quan tới vụ việc của bà Mạnh Vãn Chu.\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/cong-chua-huawei-van-mua-sam-di-nha-hang-du-bi-giam-long-o-canada-20190118155144409.htm", "description": "\r\n          \"Công chúa\" Huawei vẫn mua sắm, đi nhà hàng dù bị giam lỏng ở Canada\r\n        ", "dt-news_tital": " Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu vẫn có một cuộc sống khá thoải mái dù bị giám sát an ninh 24/24 trong thời gian tại ngoại ở Canada chờ phán quyết có bị dẫn độ sang Mỹ để hầu tòa về cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của Washington hay không, Bloomberg cho biết.", "date & time": "Thứ sáu, 18/01/2019 - 15:55", "content": "Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu đang tại ngoại ở Canada. (Ảnh: Bloomberg)\nBà Mạnh Vãn Chu, con gái nhà sáng lập tập đoàn Huawei của Trung Quốc Nhậm Chính Phi, bước ra khỏi biệt thự hơn 4 triệu USD của mình ở Vancouver (Canada) với một chiếc vòng định vị đeo ở chân và bước lên chiếc SUV màu đen chờ sẵn. Mỗi khi bước ra ngoài như vậy, bà có thể thoải mái đi mua sắm, tới nhà hàng trong phạm vi khoảng 260km2 của Vancouver cho đến thời hạn giới nghiên 23h hàng ngày.\nĐó là một ngày khá thoải mái của Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu - người đang trở thành trung tâm của một cuộc chơi quyền lực vô cùng phức tạp giữa Mỹ và Trung Quốc - khi bị giám sát an ninh 24/24 trong thời gian tại ngoại ở Canada.\nBà Mạnh bị giới chức Canada bắt giữ hôm 1/12/2018 theo đề nghị của Mỹ. Washington cáo buộc bà Mạnh đã \"lừa dối nhiều ngân hàng quốc tế\", đẩy các ngân hàng này vào nguy cơ vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ do thực hiện các giao dịch với Iran.\nBà được tại ngoại sau khi trả số tiền bảo lãnh lên tới 7,5 triệu USD. Bà Mạnh sẽ tiếp tục ra tòa vào ngày 6/2 để xem phán quyết của tòa án Canada về việc có bà có bị dẫn độ sang Mỹ hay không.\nBà Mạnh bị giám sát 24/24 trong thời gian tại ngoại ở Vancouver. (Ảnh: AFP)\nTheo điều khoản tại ngoại, bà Mạnh phải chịu sự giám sát an ninh 24/24 của công ty an ninh tư nhân Lions Gate Risk Management Group. Công ty này có trách nhiệm giám sát để bà Mạnh không vi phạm các điều khoản tại ngoại. Theo đó, bà Mạnh sẽ phải tuân thủ thời gian giới nghiêm từ 23h đêm đến 6h sáng hôm sau, phải đeo vòng định vị khi ra ngoài và không được lại gần các khu vực như sân bay ở Vancouver, không được đi khỏi Vancouver. Mọi chi phí giám sát an ninh này đều do bà Mạnh phải chi trả.\nNicholas Casale, một cựu thám tử và từng giúp đưa ra điều khoản tại ngoại cho trùm tài chính Bernie Madoff, nhận định: \"Nếu chơi Hãy chọn giá đúng, tôi đoán chi phí (giám sát an ninh) rơi vào khoảng 7.000 USD/ngày hay hơn 2,5 triệu USD/năm\".\nÔng cũng cho rằng, việc bà Mạnh có một cuộc sống tại ngoại khá thoải mái dù bị giám sát là điều hiếm thấy bởi ngay cả khi trả tiền bảo lãnh, các bị cáo cũng vẫn bị hạn chế di chuyển, liên lạc. \"Bình thường, khi đó người ta sẽ không thể ra ngoài ăn tối hay đi mua sắm\", ông Casale nói.\nCuộc sống tại ngoại của Mạnh được cho là khá trái ngược với của cựu chủ tịch Nissan Motor Carlos Ghosn - người đang bị tạm giam tại Tokyo, hay với của hai công dân Canada bị bắt giữ tại Trung Quốc.\nTrong ngày đầu tiên tại ngoại, bà Mạnh được nhìn thấy quàng một chiếc khăn Hermes màu tím, đeo túi hàng hiệu Bottega Veneta. Một căn biệt thự khác của gia đình bà ở Vancouver đang được sửa sang lại, nhưng bên ngoài những chiếc xe tải chở toàn quần áo hàng hiệu đắt tiền đã đậu sẵn bên ngoài. Theo luật sư riêng, bà Mạnh muốn chuyển về căn nhà này sau khi nó được sửa xong.\nCuộc sống của bà Mạnh thoải mái là vậy, tuy nhiên để có thể ghi nhận các hoạt động hàng ngày của bà trong thời gian tại ngoại này không hề dễ dàng. Các nhân viên an ninh luôn tìm cách để giúp bà tránh sự chú ý của công chúng.\nTuần trước, khi các phóng viên của Bloomberg đậu xe bên đường gần căn hộ riêng của bà Mạnh, một nhân viên an ninh đã nhanh chóng chụp lại biển số xe trong khi một nhân viên khác lái chiếc xe SUV màu trắng của mình chắn tầm nhìn của các phóng viên. Khi bà Mạnh từ trong nhà bước ra, nhân viên an ninh này đã tìm cách gây sự với các phóng viên để đánh lạc hướng.\nMinh Phương\nTheo Bloomberg", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/event/giam-doc-tai-chinh-huawei-bi-bat-tai-canada-3544.htm", "description": null, "dt-news_tital": "Phó chủ tịch kiêm Giám đốc tài chính của tập đoàn công nghệ viễn thông Trung Quốc Huawei Mạnh Vãn Chu đã bị bắt tại Canada theo lệnh của Mỹ.", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-cam-cua-huawei-them-1-nam-20200514074746608.htm", "description": "\r\n          Mỹ \"cấm cửa\" Huawei thêm 1 năm\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ gia hạn sắc lệnh cấm các công ty viễn thông trong nước dùng thiết bị của doanh nghiệp nước ngoài bị coi là mối đe dọa với an ninh quốc gia, trong đó có 2 công ty Trung Quốc Huawei và ZTE.", "date & time": "Thứ năm, 14/05/2020 - 07:57", "content": "Mỹ cáo buộc các sản phẩm của Huawei gây mối đe dọa an ninh quốc gia. (Ảnh minh họa: AFP)\nTheo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/5 đã gia hạn 1 năm với sắc lệnh hành pháp trên. Sắc lệnh được thông qua lần đầu tiên vào tháng 5 năm ngoái này cấm các công ty của Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông của các doanh nghiệp bị coi là mối đe dọa với an ninh quốc gia. Lệnh cấm này bao gồm cả hai doanh nghiệp công nghệ lớn của Trung Quốc là Huawei Technologies và ZTE.\nSắc lệnh ban đầu không nêu cụ thể Trung Quốc hay doanh nghiệp Trung Quốc, nhưng không lâu sau khi sắc lệnh được ký vào tháng 5 năm ngoái, Bộ Thương mại Mỹ đã đưa Huawei và 70 doanh nghiệp khác vào cái gọi là “Danh sách doanh nghiệp”. Chính phủ Mỹ nghi ngờ các sản phẩm của Huawei gây mối đe dọa đến an ninh quốc gia. Tuy nhiên, Huawei đã bác bỏ cáo buộc. Sắc lệnh của ông Trump nói rằng, các đối thủ nước ngoài đang lợi dụng Mỹ bằng việc khai thác các lổ hổng trong lĩnh vực công nghệ viễn thông.\nĐầu tuần này, Tổng thống Trump cũng chỉ thị Ủy ban Đầu tư Tiết kiệm Hưu trí Liên bang (FRTIB) dừng đầu tư vào doanh nghiệp Trung Quốc vì lý do doanh nghiệp này \"đe dọa an ninh quốc gia Mỹ\" và gây rủi ro đầu tư.\nĐộng thái trên diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang căng thẳng không chỉ về khía cạnh thương mại mà còn do những vấn đề liên quan đến đại dịch Covid-19. Washington cáo buộc Bắc Kinh giấu dịch khiến dịch lây lan khắp thế giới, gây thiệt hại nặng nề. Đại dịch cũng bộc lộ sự phụ thuộc của Mỹ vào Trung Quốc về dược phẩm, công nghệ y tế và nhiều sản phẩm khác. Trong bối cảnh đó, chính phủ Mỹ tăng cường hối thúc doanh nghiệp Mỹ chuyển sản xuất ra khỏi Trung Quốc và trở về Mỹ.\nMinh PhươngTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/giam-doc-tai-chinh-huawei-co-the-duoc-tra-tu-do-vao-tuan-toi-20200522102003859.htm", "description": "\r\n          Giám đốc tài chính Huawei có thể được trả tự do vào tuần tới\r\n        ", "dt-news_tital": " Tòa án ở Canada sẽ ra phán quyết vào tuần tới về việc có dẫn độ Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu theo đề nghị của Mỹ hay không.", "date & time": "Thứ sáu, 22/05/2020 - 10:42", "content": "Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu (Ảnh: AFP)\nTheo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, bà Heather Holmes, Phó chánh án Tòa án Tối cao của British Columbia (Canada) hôm nay 22/5 cho biết, tòa án này sẽ đưa ra phán quyết về vụ việc của Giám đốc tài chính Huawei Trung Quốc Mạnh Vãn Chu vào thứ Tư tuần tới (27/5) và rất có thể bà Mạnh sẽ được trả tự do.\nPhán quyết ban đầu sẽ được gửi qua email cho luật sư của Mạnh và đại diện Bộ Tư pháp Canada lúc 9h sáng. Phán quyết sẽ được giữ kín thậm chí với bản thân bà Mạnh, giới chức Canada và Bộ Tư pháp Mỹ, cho đến 10h cùng ngày. Trong thời gian đó, tòa án sẽ cung cấp thông tin cho truyền thông tại phòng xét xử với quy định phóng viên không được truyền tin ra bên ngoài và chỉ được phép làm điều này sau 11h.\nPhán quyết sẽ giải quyết vấn đề liệu vụ kiện chống lại bà Mạnh Vãn Chu có đáp ứng quy chế về phạm tội kép hay không, tức là bà chỉ bị dẫn độ sang Mỹ khi bị quy tội ở cả Canada và Mỹ. Nếu bà Holmes đưa ra phán quyết rằng vụ việc không đáp ứng quy chế phạm tội kép thì bị Mạnh có thể được trả tự do, song điều này vẫn có thể phụ thuộc vào việc liệu các luật sư của chính phủ Canada đại diện cho phía Mỹ quyết định kháng cáo hay không. Ngược lại, nếu quy chế phạm tội kép được đáp ứng, vụ việc dẫn độ sẽ tiếp tục với phần biện hộ của luật sư đại diện cho bà Mạnh.\nĐể được tự do, bà Mạnh và các luật sư của bà phải thuyết phục được thẩm phán rằng các cáo buộc của Mỹ nhằm vào bà là không phù hợp với luật pháp Canada và có động cơ chính trị.\nVụ án dẫn độ giám đốc tài chính Huawei có thể tiếp tục cho đến tháng 10 hoặc tháng 11 năm nay tùy vào phán quyết của thẩm phán. Tuy nhiên, với sự phức tạp quá trình kháng cáo, vụ án có thể kéo dài nhiều năm.\nBà Mạnh bị giới chức Canada bắt giữ tại sân bay Vancouver hôm 1/12/2018 theo đề nghị của phía Mỹ. Mỹ cáo buộc bà Mạnh gian lận thông tin để lừa đảo các ngân hàng lớn của Mỹ để lách lệnh cấm vận, làm ăn với Iran. Nếu bị kết tội tại Mỹ, bà Mạnh có thể đối mặt với 30 năm tù.\nVụ bắt giữ đã khiến mối quan hệ giữa Trung Quốc và Canada, Trung Quốc và Mỹ căng thẳng. Trung Quốc đã bắt giữ Michael Kovrig, một nhà cựu ngoại giao và doanh nhân Michael Spavor chỉ 9 ngày sau khi bà Mạnh Vãn Chu bị bắt.\nThủ tướng Canada Justin Trudeau cho rằng, vụ bắt giữ 2 công dân này là cách mà Bắc Kinh trả đũa Vancouver. \"Canada có hệ thống tư pháp hoạt động độc lập mà không có sự can thiệp hay lạm quyền của các chính trị gia. Tuy nhiên, Trung Quốc không hoạt động theo cách đó và họ không hiểu sự độc lập của tư pháp Canada\", ông Trudeau chỉ trích Trung Quốc ngày 21/5 và cam kết tiếp tục kêu gọi Bắc Kinh thả công dân.\nMinh Phương\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nut-that-trung-quoc-canada-truoc-gio-toa-phan-quyet-cong-chua-huawei-20200527153031129.htm", "description": "\r\n          Nút thắt Trung Quốc-Canada trước giờ tòa phán quyết “công chúa” Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": "Phán quyết của tòa án Canada với Giám đốc Tài chính Huawei được cho là “nút thắt” quan trọng xác định quan hệ Trung Quốc-Canada trong tương lai.", "date & time": "Thứ tư, 27/05/2020 - 15:30", "content": "Nhà chức trách Trung Quốc hôm qua (26/5) đã lên tiếng kêu gọi Canada trả tự do ngay lập tức cho bà Mạnh Vãn Châu - Giám đốc tài chính của Tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc Huawei. Lời kêu gọi của Trung Quốc đưa ra trong bối cảnh Tòa án Canada hôm nay (27/5) sẽ đưa ra phán quyết liên quan đến nhân vật đặc biệt này. Đây được xem là “nút thắt” quan trọng xác định mối quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Canada trong tương lai sau nhiều căng thẳng giữa hai nước thời gian qua.\nBà Mạnh Vãn Châu - Giám đốc tài chính của Tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc Huawei. Ảnh: Reuters\nPhát biểu tại cuộc họp báo hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên đã kêu gọi Canada trả tự do ngay lập tức cho bà Mạnh Vãn Châu và cho phép bà trở về nước an toàn. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Canada nên sửa chữa sai lầm, tránh làm tổn hại hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước.\n“Trung Quốc luôn duy trì lập trường rõ ràng và nhất quán trong vụ việc bà Mạnh Vãn Châu. Mỹ và Canada đã lạm dụng hiệp ước dẫn độ song phương của mình để tự ý áp dụng các biện pháp cưỡng chế đối với một công dân Trung Quốc, vi phạm nghiêm trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của một công dân Trung Quốc. Đây là một sự cố chính trị nghiêm trọng. Chính phủ Trung Quốc kiên quyết bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Canada nên sửa chữa sai lầm, trả tự do ngay lập tức cho bà Mạnh Vãn Châu và đảm bảo an toàn cho bà trở về Trung Quốc, tránh làm tổn hại thêm mối quan hệ ngoại giao Trung Quốc và Canada”.\nLời kêu gọi của Trung Quốc đưa ra chỉ một ngày trước khi Tòa án Tối cao tỉnh British Columbia, Canada dự kiến hôm nay sẽ công bố phán quyết về việc liệu hành vi của bà Mạnh Vãn Châu, theo cáo buộc của Mỹ có vi phạm luật pháp tại Canada hay không.\nPhán quyết mang tính “mấu chốt” này có thể sẽ dẫn đến việc trả tự do cho bà Mạnh Vãn Châu hoặc khởi đầu cho một tiến trình tranh tụng mới, trong đó phía bà Mạnh Vãn Châu sẽ tranh luận về việc bà bị bắt giữ tại sân bay quốc tế Vancouver, Canada ngày 1/12/2018 có trái pháp luật hay không.\nGiới phân tích nhận định, việc trả tự do cho bà Mạnh Vãn Châu hay sự khởi đầu cho một quá trình tranh tụng mới đều sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến mối quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Canada trong tương lai sau một thời gian dài sóng gió.\nTheo truyền thông Canada, nếu tòa án quyết định vụ án dẫn độ bà Mạnh Vãn Châu không đủ yếu tố cấu thành “tội phạm kép”, bà Mạnh Vãn Châu sẽ được trả tự do. Trong trường hợp, phía bà Mạnh Vãn Châu thua cuộc, tòa án sẽ tiếp tục lắng nghe ý kiến xem liệu nhà chức trách Canada có vi phạm quyền lợi của Giám đốc tài chính Tập đoàn Huawei vào thời điểm bà bị bắt giữ hay không trước khi công bố quyết định cuối cùng liên quan đến việc dẫn độ nhân vật đặc biệt này.\nMỹ cáo buộc bà Mạnh Vãn Châu phạm tội gian lận để “lách” lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran, trong khi bà Mạnh Vãn Châu và Tập đoàn Huawei bác bỏ cáo buộc này. Các luật sư bảo vệ Giám đốc tài chính của Tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc Huawei biện hộ rằng tòa không cần thụ lý vụ này vì Canada đã dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với Iran từ nhiều năm trước. Trong khi đó, công tố viên cho rằng vai trò của thẩm phán là phải xác định liệu có chứng cứ về việc gian lận hay không, đây vốn là một hành vi vi phạm pháp luật tại cả Canada và Mỹ.\nViệc bà Mạnh Vãn Châu bị Canada bắt giữ đã đẩy mối quan hệ ngoại giao giữa Canada và Trung Quốc vào tình trạng khủng hoảng. Ngay sau khi bà Mạnh Vãn Châu bị bắt giữ, Trung Quốc đã tiến hành giam giữ hai công dân Canada là Michael Spavor và Michael Kovrig với cáo buộc “gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia”, đồng thời hạn chế khả năng tiếp cận thị trường Trung Quốc đối với một loạt nông sản Canada.\nHiện Chính phủ Canada chưa có phản hồi gì sau lời kêu gọi của Trung Quốc. Tuy nhiên, phát biểu tại cuộc họp báo ngày 21/5 vừa qua, Thủ tướng Canada Trudeau khẳng định bộ máy tư pháp độc lập của nước này, đồng thời kêu gọi Trung Quốc trả tự do cho hai công dân Canada.\nTheo Hồng Nhung\nVOV", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/manh-van-chu.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Mạnh Vãn Chu | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phap-luat/khong-che-doi-tuong-ngao-da-cam-dao-doa-chem-nguoi-tren-cao-toc-20200519175733952.htm", "description": "\r\n          Khống chế đối tượng ngáo đá cầm dao dọa chém người trên cao tốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Một đối tượng ngáo đá cầm dao lên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng hung hăng đe dọa chém người vừa bị Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh không chế, đưa về trụ sở.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 19:22", "content": "Đối tượng ngáo đá hung hăng cầm dao lên cao tốc đòi chém người, thậm chí thấy công an đến còn trèo lên nóc xe tải cố thủ (ảnh Công an cung cấp)\nTheo thông tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh lúc chiều nay (19/5), Công an thị xã Quảng Yên vừa khống chế được Nguyễn Ích Huỳnh (SN 1989, trú tại xã Đức Giang, Hoài Đức, TP Hà Nội) khi đối tượng này đang có hành vi cầm dao đe dọa các phương tiện lưu thông trên đường cao tốc Hạ Long – Hải Phòng.\nTrước đó, vào khoảng 16h ngày 18/5, Công an thị xã Quảng Yên nhận được tin báo tại khu vực đường cao tốc (thuộc địa phận xã Tiền An, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) xuất hiện 1 đối tượng nam giới mặc áo đen, cầm dao dọa các phương tiện lưu thông trên đường cao tốc Hạ Long – Hải Phòng.\nĐối tượng sau đó bị công an khống chế đưa về trụ sở (ảnh công an cung cấp)\nCũng theo thông tin từ người dân, đối tượng này có tâm lý bất thường, rất hung hăng, manh động và liên tục đòi chém người.\nNhận được tin báo, Công an thị xã Quảng Yên nhanh chóng đến hiện trường, phối hợp cùng Công an xã Tiền An ngăn chặn hành vi nguy hiểm của đối tượng.\nTuy nhiên, khi phát hiện lực lượng công an, đối tượng đã chống đối quyết liệt, thậm chí còn trèo lên nóc một chiếc xe tải cố thủ.\nLãnh đạo Công an thị xã Quảng Yên thăm hỏi, động viên Công an xã bị thương khi khống chế đối tượng (ảnh Công an cung cấp)\nĐến khoảng 17h cùng ngày, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lựng Công an đã buộc nam thanh niên phải buông dao. Trong quá trình khống chế đối tượng, 1 Công an xã đã bị đối tượng gây thương tích, hiện đang được điều trị tại Trung tâm y tế thị xã Quảng Yên.\nDanh tính đối tượng ngay sau đó được cơ quan công an xác định là Nguyễn Ích Huỳnh. Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy đối tượng dương tính với chất ma túy.\nAn Nhiên", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/xa-hoi/chau-chan-dat-cau-ruot-bi-khuyet-tat-di-an-xin-20200518210425334.htm", "description": "\r\n          Cháu chăn dắt cậu ruột bị khuyết tật đi ăn xin\r\n        ", "dt-news_tital": " Lợi dụng người cậu ruột bị khuyết tật, người cháu đã dẫn cậu đến các khu chợ, quán cà phê để ăn xin và toàn bộ số tiền xin được phải đưa hết cho cháu.", "date & time": "Thứ ba, 19/05/2020 - 07:28", "content": "Ngày 18/5, Công an phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) đang tiến hành điều tra, xử lý vụ việc 1 đối tượng chăn dắt người khuyết tật ăn xin ở các tuyến phố trên địa bàn.\nĐối tượng Y Gon Êban tại cơ quan công an\nTrước đó, lực lượng Công an phường Tân An đã theo dõi, phát hiện Y Gon Êban (SN 1992, ngụ xã Cư Pơng, huyện Krông Búk) đã có hành vi chăn dắt người ăn xin.\nY Gon Êban đã lợi dụng cậu ruột của mình là ông Y.D. (SN 1979, ngụ xã Ea Tu, TP Buôn Ma Thuột) bị khuyết tật hai bàn tay bẩm sinh. Khoảng 6 tháng nay, Y Gon Êban điều khiển xe máy chở ông Y.D. đến khu vực các chợ, các quán cà phê trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột và thị xã Buôn Hồ để xin tiền.\nTại cơ quan công an, bước đầu đối tượng khai nhận, hàng ngày người cậu của mình đi xin được trung bình số tiền khoảng 500.000 đồng, riêng các ngày cuối tuần xin được khoảng 800.000 đồng. Số tiền này ông Y.D. phải đưa hết cho Y Gon Êban để tiêu xài.\nVụ việc đang được củng cố hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật.\nThúy Diễm    ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/co-thien-lac-vuong-vao-tinh-tay-ba-1364548101.htm", "description": "\r\n          Cổ Thiên Lạc vướng vào tình tay ba \r\n        ", "dt-news_tital": " Ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Hồng Kông đã bí mật đi lại với nữ diễn viên khả ái của Đài Loan - Trần Kiều Ân gần một năm nay. Thông tin này đang khiến các fan của Cổ Thiên Lạc hào hứng và tò mò.", "date & time": "Chủ nhật, 24/03/2013 - 15:18", "content": "Một nguồn tin cho hay, nam diễn viên Cổ Thiên Lạc và nữ diễn viên xinh đẹp Trần Kiều Ân bắt đầu giữ liên lạc với nhau sau từ năm 2011. Tuy nhiên, sau đó họ quyết định chia tay vào khoảng cuối năm 2012.\n \n \nTheo báo giới Hồng Kông, Trần Kiều Ân và Cổ Thiên Lạc bắt đầu quen nhau từ 3 năm trước qua sự giới thiệu của một người bạn tại một sự kiện tổ chức ở Hồng Kông. Tuy nhiên, phải tới cuối năm 2011, cặp đôi này mới quyết định trở thành tình nhân. Mối quan hệ giữa hai người kéo dài trong vòng bí mật khoảng 1 năm dù cả hai đều khá bận rộn với công việc riêng và ít có thời gian dành cho nhau. \n \nBất chấp sự xa cách và lịch làm việc dày đặc, Trần Kiều Ân sống tại Đài Loan trong khi Cổ Thiên Lạc sinh sống và làm việc chủ yếu tại Hồng Kông, cả hai đều cố gắng duy trì mối quan hệ của họ. Hai người được xem là khá đẹp đôi và tình cảm. Tuy nhiên, chuyện tình yêu của họ bắt đầu sóng gió sau khi Cổ Thiên Lạc gặp gỡ nữ diễn viên Michelle Chen. Một người bạn trong làng giải trí của “chàng Dương Quá” cho biết, nam diễn viên họ Cổ trúng tiếng sét ái tình ngay khi gặp gỡ Michelle lần đầu tiên và chính thức hò hẹn chỉ sau vài lần gặp gỡ. \n \n \nSau khi chia tay với Cổ Thiên Lạc không lâu, nữ diễn viên 34 tuổi đã vướng vào tin đồn tình cảm với ngôi sao trẻ xứ Đài - Hoắc Kiến Hoa. Sự xuất hiện thường xuyên của Kiến Hoa bên cạnh sau khi trái tim bị tổn thương đã khiến Trần Kiều Ân rung động và có cảm tình với nam diễn viên trẻ này. \n \nTrước tin đồn về mối quan hệ tay ba rắc rối này, cả Cổ Thiên Lạc và nam diễn viên Kiến Hoa đều từ chối bình luận. Còn đại diện của Trần Kiều Ân thì tuyên bố rằng, cả ba chỉ là bạn bè mà thôi. Cổ Thiên Lạc là một trong những nam diễn viên tài năng và nổi tiếng nhất Hồng Kông còn Trần Kiều Ân là một trong những ngôi sao sáng của dòng phim truyền hình thần tượng Đài Loan. \n \nVy Vy", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-su-co-phat-nguong-cua-sao-1388095671.htm", "description": "\r\n          Những sự cố “phát ngượng” của sao \r\n        ", "dt-news_tital": " Dù luôn cảnh giác trước những sự cố có thể xảy ra với mình tại các sự kiện quan trọng, nhưng các ngôi sao cũng nhiều lần buộc phải chấp nhận cảm giác ê chề và đỏ mặt vì những chuyện “từ trên trời rơi xuống”.", "date & time": "Thứ bảy, 21/12/2013 - 11:56", "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/tran-kieu-an-tre-dep-ngo-ngang-o-tuoi-38-20170516162706355.htm", "description": "\r\n          Trần Kiều Ân trẻ đẹp ngỡ ngàng ở tuổi 38\r\n        ", "dt-news_tital": " Trần Kiều Ân, một trong những ngọc nữ sở hữu vẻ đẹp không tuổi của làng giải trí xứ Đài, vừa có chuyến du lịch tại nước ngoài. Ở tuổi 38, chưa lập gia đình hay hò hẹn với anh chàng nào, nhưng Trần Kiều Ân vẫn có cách để cân bằng và tận hưởng cuộc sống.", "date & time": "Thứ ba, 16/05/2017 - 19:08", "content": " \n \nTrần Kiều Ân là nữ diễn viên Đài Loan rất được yêu thích tại Trung Quốc nhờ ngoại hình đẹp và khả năng diễn xuất đa dạng. Ngôi sao 38 tuổi xuất hiện trong khá nhiều phim truyền hình kiếm hiệp và tâm lý tình cảm hiện đại. Cận kề tuổi 40, Trần Kiều Ân vẫn độc thân và chờ đợi chàng hoàng tử của chính mình. \n \nSở hữu gương mặt thánh thiện, trẻ trung, ngây thơ, Trần Kiều Ân luôn được chọn vào những vai diễn kém tuổi thật của cô.\n \nTrần Kiều Ân từng là thành viên của một nhóm nhạc nữ trước khi chuyển hướng thành diễn viên và thành công trong lĩnh vực này.\n \nTrần Kiều Ân sở hữu ngoại hình nhỏ nhắn. Ngôi sao điện ảnh xứ Đài cho rằng, đó là ưu điểm giúp cô trẻ hơn tuổi. Trần Kiều Ân thích tới phòng tập, đi du lịch, đọc sách trong những lúc rảnh rỗi.\n \nTrần Kiều Ân từng có mối tình ồn ào với nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa. Cô là một trong những \"bóng hồng\" hiếm hoi mà Hoắc Kiến Hoa thừa nhận có tình cảm trước khi kết hôn với Lâm Tâm Như.\n \nCó thông tin cho rằng, Trần Kiều Ân thực sự suy sụp khi hay tin bạn trai cũ, Hoắc Kiến Hoa, lấy vợ vào tháng 7/2016. Hoắc Kiến Hoa công khai hẹn hò với người bạn 10 năm Lâm Tâm Như vào tháng 6 năm ngoái, và chưa đầy 2 tháng sau đó, hai người tổ chức đám cưới tại Bali, Indonesia. \n \nMột nguồn tin cho hay, Trần Kiều Ân đã uống rượu rồi khóc lóc khi hay tin tình cũ lấy vợ. Nhưng đại diện của nữ diễn viên đã phủ nhận thông tin này. Sau này trả lời phỏng vấn, Trần Kiều Ân cho hay: “Chúng tôi chia tay vì hai bên không hợp nhau chứ không phải do lỗi của anh ấy. Giờ đây thấy anh ấy hạnh phúc, tôi thực sự chúc phúc”. \n \nNgười đẹp 38 tuổi tâm sự, không phải vì sợ cô đơn mà cô vội vàng lao vào một mối quan hệ mới. Cô vẫn tin rằng, một ngày nào đó, mình sẽ gặp được \"một nửa\" đích thực và có những đứa con đáng yêu.\n \nVy Vy\nTheo Voyage", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/ve-dep-trong-veo-cua-my-nhan-39-tuoi-tran-kieu-an-201707240934182.htm", "description": "\r\n          Vẻ đẹp trong veo của mỹ nhân 39 tuổi Trần Kiều Ân\r\n        ", "dt-news_tital": " Trần Kiểu Ân vẫn sở hữu nhan sắc trong trẻo tựa thiếu nữ đôi mươi dù rằng đã ở tuổi 39. Nữ diễn viên nổi tiếng vẫn khiến người đối diện không thể rời mắt dù chỉ trang điểm nhẹ và tạo dáng tại bể bơi trong kỳ nghỉ cùng bạn bè mới đây.", "date & time": "Thứ hai, 24/07/2017 - 09:30", "content": " \n \nTrần Kiều Ân, một trong những ngọc nữ sở hữu vẻ đẹp không tuổi của làng giải trí xứ Đài. Cô nổi danh từ những bộ phim thần tượng của Đài Loan.\n \nTrần Kiều Ân từng là thành viên của một nhóm nhạc nữ trước khi chuyển hướng thành diễn viên và thành công trong lĩnh vực này.\n \nTrần Kiều Ân sở hữu ngoại hình nhỏ nhắn. Ngôi sao điện ảnh xứ Đài cho rằng, đó là ưu điểm giúp cô trẻ hơn tuổi. Trần Kiều Ân thích tới phòng tập, đi du lịch, đọc sách trong những lúc rảnh rỗi.\n \nỞ tuổi 39, Trần Kiều Ân vẫn duy trì được vóc dáng nhỏ nhắn, làn da trắng mịn không tì vết và gương mặt trẻ trung.\n \n \nTrong những bức ảnh mới thực hiện trong một kỳ nghỉ bên bạn bè, Trần Kiều Ân lại khiến fan ngưỡng mộ bởi vẻ đẹp không tuổi của cô. Bí quyết của người đẹp là chăm chỉ tập luyện, sống có đam mê và yêu đời.\n \n \nTrần Kiều Ân hiện vẫn độc thân và chờ đợi chàng hoàng tử của đời mình. Cô từng có mối tình \"ồn ào\" với Hoắc Kiến Hoa, chồng của nữ diễn viên Lâm Tâm Như. Trần Kiều Ân là bóng hồng duy nhất mà Hoắc Kiến Hoa thừa nhận có quan hệ tình cảm trước khi anh kết hôn với nữ diễn viên họ Lâm.\n \nTrong những bức ảnh cận cảnh, Trần Kiều Ân vẫn trẻ đẹp tới ngỡ ngàng.\n \n \nNgười đẹp khoe ảnh hậu trường trong một buổi chụp hình thời trang ngoài trời.\n \nVy Vy\nTheo QQ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/phu-tinh.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      phụ tình\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-hanh-phuc-khi-duoc-ban-gai-chieu-chuong-het-long-20200208172031784.htm", "description": "\r\n          C.Ronaldo hạnh phúc khi được bạn gái chiều chuộng hết lòng\r\n        ", "dt-news_tital": " Quả thực, không phải cô gái nào cũng sẵn sàng chi tới hơn bốn tỷ đồng chỉ để mua quà sinh nhật cho bạn trai như Georgina Rodríguez.", "date & time": "Thứ bảy, 08/02/2020 - 17:19", "content": "Mới đây, nàng WAG xinh đẹp Georgina Rodríguez đã khiến cho nhiều người phải xuýt xoa, trầm trồ với món quà sinh nhật hoành tráng dành tặng cho anh bạn trai C.Ronaldo.\nCụ thể thì vào ngày sinh nhật thứ 35 vừa rồi, CR7 đã nhận được một chiếc siêu xe Mercedes AMG G 63 từ người bạn gái xinh đẹp. Được biết, xế hộp này có mức giá lên tới 180.100 euro (xấp xỉ 4,2 tỷ đồng).\nGeorgina Rodríguez cũng tỏ ra đặc biệt tâm lý khi chia sẻ hẳn một đoạn phim quảng cáo cho món quà đắt tiền của mình, kèm theo lời chúc: “Chúc mừng người đàn ông của đời em! Thật nôn nóng muốn mang tình yêu của chúng mình lên đường cùng món quà sinh nhật của anh”.\nNgoài ra, C.Ronaldo còn được bạn gái và cậu con trai lớn Cristiano Ronaldo Jr. “tháp tùng” đến nhà hàng sang trọng Casa Fiore, Torino, Italia để tận hưởng bữa tiệc sinh nhật tưng bừng cùng người thân, bạn bè.\nCó thể thấy, chàng cầu thủ siêu sao được cô bạn gái Georgina Rodríguez yêu chiều, quan tâm hết sức chu đáo. Có lẽ cũng chính vì vậy mà dù đã bước sang tuổi 35, CR7 vẫn duy trì được một thể lực sung mãn và liên tiếp toả sáng trên sân cỏ.\nDung Nhi\nTheo AN", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-het-minh-ung-ho-ban-gai-khieu-vu-goi-cam-tren-san-khau-20200209195022197.htm", "description": "\r\n          C.Ronaldo hết mình ủng hộ bạn gái khiêu vũ gợi cảm trên sân khấu\r\n        ", "dt-news_tital": " Màn khoe vũ đạo nóng bỏng của mỹ nhân Georgina Rodriguez trên sân khấu lễ hội âm nhạc Sanremo dĩ nhiên không thể thiếu đi sự cổ vũ từ một khán giả vô cùng đặc biệt, C.Ronaldo.", "date & time": "Thứ hai, 10/02/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, nàng WAG Georgina Rodriguez đã trở thành “chủ xị” dẫn dắt sân khấu lễ hội âm nhạc Sanremo lần thứ 70 diễn ra tại Italia. Bạn gái CR7 không chỉ chiếm trọn mọi sự chú ý với nhan sắc tinh tế, rực rỡ mà còn đem tới một màn khiêu vũ hết sức gợi cảm, hấp dẫn.\nKỳ thực, Georgina Rodriguez vẫn luôn nổi tiếng với một hình thể “chuẩn không cần chỉnh” và khả năng vận động cực kỳ linh hoạt, dẻo dai. Chính vì vậy, một màn vũ đạo uyển chuyển trên sân khấu Sanremo lại càng giúp cho nàng WAG khoe ra mọi thế mạnh vốn có.\nĐiều đặc biệt nhất là ở dưới hàng ghế khán giả, Georgina Rodriguez đã có được sự cổ vũ nhiệt tình từ người bạn trai nổi tiếng, C.Ronaldo. Vốn rất bận rộn với lịch trình tập luyện nhưng trong ngày người yêu toả sáng trên sân khấu, CR7 dĩ nhiên cũng không thể bỏ lỡ.\nSau đó, đích thân CR7 cũng đã lên sân khấu tặng hoa và ôm hôn chúc mừng cho bạn gái. Mức độ tình cảm, gần gũi của đôi uyên ương đã thực sự làm cho nhiều fans hâm mộ phải “phát hờn” ghen tị.\nC.Ronaldo và Georgina Rodriguez đã công khai hẹn hò từ cuối năm 2016. Kể từ đó đến nay, cả hai lúc nào cũng yêu thương, gắn bó như thuở ban đầu.\nVào dịp sinh nhật thứ 26 của Georgina Rodriguez hồi cuối tháng 1 vừa qua, nàng WAG xinh đẹp cũng đã gửi lời nguyện cầu sức khoẻ cho cả gia đình và đặc biệt cảm ơn tới “người chồng” C.Ronaldo.\nDòng chia sẻ của Georgina Rodriguez sau đó đã làm cộng đồng người hâm mộ “dậy sóng” và đặt ra nghi vấn rằng Georgina Rodriguez cùng CR7 sớm đã bí mật cưới hỏi. Và rất có thể trong thời gian sắp tới, hai ngôi sao sẽ chính thức công bố tin vui với công chúng.\nDung Nhi\nTheo MT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-c-ronaldo-dep-sang-chanh-khi-dua-con-trai-di-du-su-kien-20200225195452087.htm", "description": "\r\n          Bạn gái C.Ronaldo đẹp sang chảnh khi đưa con trai đi dự sự kiện\r\n        ", "dt-news_tital": " Tham dự Tuần lễ thời trang Milan mới đây, nàng WAG xinh đẹp Georgina Rodriguez đã khiến cho người hâm mộ phải xôn xao, trầm trồ với thần thái sang chảnh và nhan sắc rạng ngời.", "date & time": "Thứ tư, 26/02/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, cô bạn gái xinh đẹp của CR7, Georgina Rodriguez đã có mặt trong sự kiện ra mắt bộ sưu tập thu đông 2020 của Ermanno Scervino tại Tuần lễ thời trang Milan.\nVà như thường lệ, nhan sắc mặn mà, quyến rũ của mỹ nhân 9x đã khiến các fans hâm mộ phải trầm trồ, mê mẩn.\nCụ thể thì bạn gái C.Ronaldo đã tự tin diện một cây đồ trắng tinh, làm tôn lên nhan sắc trẻ trung, giàu sức sống. Khi có cơ hội lọt vào ống kính máy ảnh, Georgina Rodriguez cũng rất vui vẻ mỉm cười, khoe thần thái rạng rỡ.\nĐiều đáng chú ý là Georgina Rodriguez không hề lẻ loi tới dự sự kiện. Trong ngày không có người bạn trai CR7 ở bên, nàng WAG xinh đẹp cũng đã đưa cậu con trai lớn Cristiano Ronaldo Jr. đi làm bạn đồng hành.\nCó thể thấy, dù Georgina Rodriguez không phải mẹ ruột của Cristiano Ronaldo Jr. nhưng mối quan hệ của mỹ nhân 9x và cậu cả nhà CR7 vẫn hết sức tốt đẹp.\nHiện tại, tuy C.Ronaldo và Georgina Rodriguez chưa chính thức nên duyên vợ chồng nhưng trong mắt gia đình CR7, Georgina Rodriguez đã sớm trở thành “dâu con trong nhà”.\nCách đây không lâu cũng từng xuất hiện nhiều thông tin cho rằng đôi uyên ương nổi tiếng đã âm thầm tổ chức lễ cưới tại Morocco. Tuy đại diện của C.Ronaldo đã lên tiếng phủ định tin đồn này nhưng rất có thể, hai ngôi sao sẽ bàn chuyện cưới xin ngay trong tương lai gần.\nDung Nhi\nTheo MT", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/bat-ngo-voi-muc-luong-thang-khi-lam-vi-hon-the-cua-c-ronaldo-20200224205111498.htm", "description": "\r\n          Bất ngờ với mức “lương tháng” khi làm vị hôn thê của C.Ronaldo\r\n        ", "dt-news_tital": " Là một chàng cầu thủ siêu sao với khối gia sản kếch xù nhưng mỗi tháng, C.Ronaldo “chỉ” chu cấp cho người thương 80.000 bảng Anh (hơn 2,4 tỉ đồng) để trang trải cuộc sống.", "date & time": "Thứ ba, 25/02/2020 - 01:23", "content": "Theo các báo cáo mới được tiết lộ thì trung bình mỗi tháng, C.Ronaldo sẽ chu cấp cho vị hôn thê Georgina Rodriguez khoảng 80.000 bảng Anh. Dĩ nhiên thì đây cũng là một con số khá lớn nhưng hoàn toàn không “thấm tháp” gì so với khối gia sản giàu có của CR7.\nCụ thể thì chàng cầu thủ siêu sao đang nhận mức lương lên tới 28 triệu bảng Anh một năm tại Juventus. Cộng với mức sống xa hoa, sang chảnh của CR7 và bạn gái thì có lẽ, số tiền 80.000 bảng Anh cũng chỉ là “tiền tiêu vặt” mà thôi.\nVào mỗi kỳ nghỉ, cả gia đình C.Ronaldo lại vi vu trên chiếc chuyên cơ sang trọng hoặc có nguyên một du thuyền đắt tiền để đi nghỉ dưỡng. Đến hôm sinh nhật vào đầu tháng 2 vừa rồi, CR7 cũng được bạn gái tặng cho một chiếc xe Mercedes G-Wagon có mức giá lên tới 93.000 bảng Anh.\nTrong phần lớn thời gian C.Ronaldo thi đấu và tập luyện, Georgina Rodriguez sẽ là người chăm sóc đàn con thơ nhà CR7. Và ngoài cô con gái chung Alana Martina, Georgina Rodriguez còn đảm đương nhiệm vụ nuôi nấng ba người con riêng của C.Ronaldo.\nDĩ nhiên, Georgina Rodriguez không chỉ sống dựa vào nguồn trợ cấp duy nhất từ vị hôn phu nổi tiếng. Nhờ vào danh tiếng và tầm ảnh hưởng của mình, nàng WAG xinh đẹp giờ cũng đã là một người mẫu, một nhân vật giải trí có tiếng.\nHiện Georgina Rodriguez đã có hơn 16,5 triệu người theo dõi trên trang Instagram cá nhân. Và ước tính, bạn gái C.Ronaldo nhận được tới 6.600 bảng Anh cho mỗi bài đăng quảng cáo thông qua mạng xã hội.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-c-ronaldo-khoe-tron-bo-trang-suc-co-gia-hon-23-ti-dong-20200228202741835.htm", "description": "\r\n          Bạn gái C.Ronaldo khoe trọn bộ trang sức có giá hơn 23 tỉ đồng\r\n        ", "dt-news_tital": " Dù C.Ronaldo và Georgina Rodriguez đang sở hữu cuộc sống sang chảnh, giàu có nhưng các fans hâm mộ vẫn cảm thấy choáng váng khi biết những món trang sức mà nàng WAG này sử dụng.", "date & time": "Thứ bảy, 29/02/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, nàng WAG xinh đẹp Georgina Rodriguez đã gây sốt với một màn khoe trang sức “đắt đỏ” khó tin. Cụ thể thì các món phụ kiện mà bạn gái CR7 đeo trên tay có tổng giá trị lên tới 775.000 bảng Anh (hơn 23 tỉ đồng).\nTrong đó, ba chiếc vòng tay của Georgina Rodriguez có giá là 75.000 bảng Anh. Đồng hồ mà nàng WAG đeo thì do chính Patek Philippe tạo tác nên giá trị cũng lên tới 33.000 bảng Anh.\nVà cuối cùng, điểm nhấn đặc biệt nhất phải kể tới chiếc nhẫn đính đá sapphire siêu khủng có giá trị lên tới 667.000 bảng Anh (gần 20 tỉ đồng).\nDĩ nhiên cần phải nhớ rằng Georgina Rodriguez hiện đang làm bạn gái của C.Ronaldo, người nhận mức lương lên tới 28 triệu bảng Anh mỗi năm tại Juventus. Vì vậy, chuyện nàng WAG có những món trang sức, phụ kiện đắt giá cũng chẳng có gì quá bất ngờ.\nThậm chí, mức độ “chịu chơi” của Georgina Rodriguez còn vượt qua cả người bạn trai C.Ronaldo. Hồi tháng 12 năm ngoái, CR7 từng đeo nhẫn 200.000 bảng Anh, vòng tay kim cương 50.000 bảng Anh và đồng hồ Rolex 380.000 bảng Anh. Như vậy, tổng giá trị phụ kiện mà CR7 sử dụng “chỉ” là 630.000 bảng Anh.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-c-ronaldo-hoai-niem-mot-thoi-dien-bikini-khoe-dang-20200410214807656.htm", "description": "\r\n          Bạn gái C.Ronaldo “hoài niệm” một thời diện bikini khoe dáng\r\n        ", "dt-news_tital": " Do không thể ra ngoài vì cách ly phòng chống đại dịch Covid-19 nên mỹ nhân Georgina Rodriguez chỉ có thể tự gợi nhắc lại một kỷ niệm trong quá khứ.", "date & time": "Thứ bảy, 11/04/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, cô bạn gái xinh đẹp của CR7, Georgina Rodriguez đã chia sẻ lại một hình ảnh mình diện bikini, nằm dài thả dáng trong ánh hoàng hôn bên bờ biển.\nĐược biết, đây là hình ảnh được Georgina Rodriguez chụp lại trong chuyến đi nghỉ mát tới Cardena, một thị trấn ven biển phía bắc Barcelona, Tây Ban Nha. Và vóc dáng nuột nà, gợi cảm của bạn gái CR7 đã tiếp tục khiến cho cộng đồng fans hâm mộ phải “dậy sóng”.\nGeorgina Rodriguez còn bâng khuâng chia sẻ về tâm trạng “nhung nhớ thiên nhiên” sau một thời gian dài ở nhà cách ly chống dịch.\nTuy có chút cảm thán về việc không được ra ngoài nhưng Georgina Rodriguez và cả người bạn trai nổi tiếng C.Ronaldo đều rất nghiêm túc thực hiện lệnh cách ly.\nNgoài ra, bạn gái CR7 đã tìm ra rất nhiều cách thư giãn khi ở nhà như tập tành cắt tóc cho bạn trai hay chia sẻ lại những hình ảnh tập chạy cự li ngắn. Ý thức chống dịch của Georgina Rodriguez cũng đã giúp cho cô nàng “ghi điểm” tuyệt đối trong mắt người hâm mộ.\nĐặc biệt, bạn gái C.Ronaldo từng gây xúc động khi gửi lời tri ân tới đội ngũ y bác sĩ đang mạo hiểm cả tính mạng để chiến đấu với đại dịch Covid-19.\nGeorgina Rodriguez đã chia sẻ lại hình ảnh so sánh các bác sĩ, y tá với những siêu anh hùng và lên tiếng kêu gọi mọi người cùng ở nhà để chung tay chống dịch.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-c-ronaldo-gay-bao-voi-hinh-anh-quyen-ru-20200417183739555.htm", "description": "\r\n          Bạn gái C.Ronaldo gây “bão” với hình ảnh quyến rũ\r\n        ", "dt-news_tital": " Dù đang tự cách ly ở nhà nhưng người đẹp Georgina Rodriguez vẫn rất biết cách khiến cho các fans hâm mộ phải xôn xao, bàn tán.", "date & time": "Thứ bảy, 18/04/2020 - 01:23", "content": "Cô bạn gái xinh đẹp của CR7, Georgina Rodriguez dường như đang tận hưởng những ngày tháng tự cách ly tại nhà theo cách thức thư thái, vui vẻ nhất có thể. Và mới đây, nàng WAG nổi tiếng đã khoe ra hình ảnh nằm tắm nắng ở trong vườn.\nĐiều đáng chú ý là bạn gái C.Ronaldo dường như chỉ diện mỗi nội y khi ra ngoài tắm nắng. Cộng thêm thần thái tự nhiên và nụ cười thư giãn, Georgina Rodriguez đã hoàn toàn “đốn gục” trái tim của các fans hâm mộ.\nNhững ngày này, Georgina Rodriguez đã theo chân bạn trai C.Ronaldo trở về quê nhà Madeira, ở Bồ Đào Nha để tránh dịch Covid-19. Để tiện việc sinh hoạt và chăm sóc cho đàn con thơ, đôi uyên ương nổi tiếng hiện đã chuyển vào sống trong một khu biệt thự yên tĩnh, an lành.\nĐược biết, giá tiền thuê ở nơi đây lên tới 3.500 bảng Anh (hơn 102 triệu đồng) mỗi tuần nhưng dĩ nhiên, đây chẳng phải là con số đáng kể so với mức lương siêu “khủng” của C.Ronaldo.\nTrong quãng thời gian ở trong nhà cách ly, C.Ronaldo vẫn đều đặn duy trì việc tập luyện. Và ngay cả nàng WAG xinh đẹp Georgina Rodriguez cũng rất chăm chỉ vận động, phối hợp rèn luyện nhịp nhàng cùng người bạn trai nổi tiếng.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/georgina-rodriguez/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Georgina Rodríguez | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-lich/cap-doi-thich-hon-nhau-o-nhung-noi-nguy-hiem-nhat-20200529001051049.htm", "description": "\r\n          Cặp đôi thích hôn nhau ở những nơi nguy hiểm nhất\r\n        ", "dt-news_tital": " Cặp đôi liều lĩnh thích hôn nhau ở những nơi nguy hiểm như lan can không có rào chắn hay nóc nhà cao tầng đã bị cảnh sát bắt giữ.", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 07:01", "content": "Cặp đôi thích hôn nhau đắm đuối ở những nơi nguy hiểm nhất \nMột vận động viên môn Parkour người Iran và người yêu đã bị cảnh sát bắt khi đoạn video quay cảnh cặp đôi tình tứ trên đỉnh những tòa nhà cao nhất ở Tehran được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.\nĐó là Alireza Japalaghy, một vận động viên parkour nổi tiếng của Iran. Anh và bạn gái bị buộc tội thực hiện những hành vi vi phạm quy định của Hồi giáo và đã bị bắt giam. Video ghi cảnh cả hai hôn nhau đắm đuối tại hàng loạt điểm nguy hiểm như lan can không có rào chắn hay nóc tòa nhà cao tầng gây nhiều phẫn nộ trong dư luận Iran.\nHossein Rahimi, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Tehran, cho biết: \"Một nam thanh niên bị lực lượng an ninh bắt giữ vì hành vi thô tục\".\nTrước đó, Japalaghy từng chia sẻ hàng loạt video ghi cảnh anh hôn say đắm một cô gái xinh đẹp ngồi chênh vênh trên mép tường của tòa cao ốc.\nKhi đó, Japalaghy ở trần còn cô gái trong trang phục \"siêu ngắn\". Điều này đã vi phạm quy định về trang phục của người Hồi giáo khi phụ nữ chỉ được mặc đồ có màu sắc đơn giản, chỉ để lộ mặt, bàn tay và bàn chân nơi công cộng.\nParkour (tên khác là Freerunning hay Art du deplacement) có thể được xem là môn thể thao mạo hiểm mang tính nghệ thuật. Chấn thương cấp độ nhẹ tới nặng, thậm chí tử vong là rủi ro thường xuất hiện ở bộ môn này. Bởi vậy nó đã bị cấm ở nhiều nơi trên thế giới như thị trấn Horsham (Anh) hay thành phố New York (Mỹ).\nChỉ cần động tác sai hay tiếp đất không đúng có thể khiến người chơi nhận hậu quả khôn lường. Trước đó trên thế giới từng ghi nhận nhiều ca tử vong liên quan tới Parkour.\nCác chuyên gia nhận định, nhiều bạn trẻ chấp nhận mạo hiểm cuộc sống của mình để \"sống ảo\" hay tung hô trên mạng xã hội. Bởi vậy, có người cho rằng, bộ môn này không khác nào tự sát.\nQuốc Việt\nTheo Odd/ DM", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/cronaldo/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      C.Ronaldo | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/huyen-thoai-anh-danh-gia-cao-messi-hon-c-ronaldo-20200531173923037.htm", "description": "\r\n          Huyền thoại Anh đánh giá cao Messi hơn C.Ronaldo\r\n        ", "dt-news_tital": " Phát biểu trước báo giới, huyền thoại đội tuyển Anh Gary Lineker cho rằng tầm ảnh hưởng và sự xuất sắc của Messi cao hơn hẳn C.Ronaldo.", "date & time": "Chủ nhật, 31/05/2020 - 17:39", "content": "Chia sẻ trên BBC, Lineker so sánh về hai ngôi sao hàng đầu thế giới: “Việc so sánh Messi với Ronaldo là một trong số đó giống như cách chia nhóm về mọi mặt của cuộc sống.\nSự lựa chọn dường như tùy thuộc vào việc bạn ủng hộ Barcelona, Real Madrid, Juventus hay bất cứ đội bóng nào. Tôi hiểu điều đó.\nGary Lineker đưa ra sự so sánh giữa Messi với C.Ronaldo\nTôi cũng rất hâm mộ C.Ronaldo. Nếu bạn nói về cầu thủ hay nhất từ trước đến nay, tôi nghĩ đó là Messi. Thậm chí, chúng ta không cần tranh luận. Đó chỉ là quan điểm của tôi mà thôi”.\nHuyền thoại đội tuyển Anh nêu rõ tầm quan trọng của Messi với Barcelona: “Rõ ràng Messi đã góp mặt trong những đội hình tuyệt vời. Dù chơi bên cạnh bất kỳ ai, những thống kê đáng kinh ngạc của cậu ấy không hề thay đổi. Messi đã chứng minh những nghi ngờ là sai lầm, hết lần này đến lần khác.\nNgay cả trong vài mùa giải qua, khi Barcelon không còn mạnh như trước, sự đóng góp của cậu ấy không suy giảm. Thực tế, họ đã là mớ hỗn độn nếu không có cậu ấy”.\nTheo đánh giá của Lineker, việc Messi gắn bó lâu dài với sân Nou Camp được xem là biểu tượng của lòng trung thành: “Thật hiếm có cầu thủ nào gắn bó với CLB như Messi ở Barcelona, đừng nói đến một người chuyển đến từ quốc gia khác như cậu ấy đã rời Argentina đến Tây Ban Nha vào năm 13 tuổi.\nLineker đánh giá cao Messi về sự trung thành với Barcelona\nNếu cậu ấy ra đi vì bất kỳ lý do gì, Messi sẽ bị buộc tội là không trung thành. Messi không thể làm khác. Và tại sao cậu ấy lại muốn ra đi bằng mọi cách?\nCậu ấy đang đá chính ở một trong những CLB vĩ đại nhất của bóng đá thế giới. Rời Barca và cậu ấy sẽ chỉ xuống dốc chứ không bao giờ đi lên”.\nThùy Anh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ronaldo-beo-danh-gia-cao-messi-hon-c-ronaldo-20200601072839513.htm", "description": "\r\n          Ronaldo “béo” đánh giá cao Messi hơn C.Ronaldo\r\n        ", "dt-news_tital": " Trong lần trả lời phỏng vấn mới đây, huyền thoại Ronaldo người Brazil chọn Messi là ngôi sao hay nhất hiện tại và gạt Cristiano Ronaldo khỏi danh sách 5 cầu thủ được đánh giá cao.", "date & time": "Thứ hai, 01/06/2020 - 07:28", "content": "Trả lời phỏng vấn tờ AS, Ronaldo “béo” chọn ra 5 cầu thủ ông đánh giá là hay nhất thời điểm này: “Dĩ nhiên, Messi là số 1. Đó là tài năng chúng ta sẽ mất khoảng 20 đến 30 năm nữa để thấy điều tương tự.\nRonaldo \"béo\" đánh giá rất cao Messi\nTôi cũng thích xem Salah, Eden Hazard, Neymar. Dĩ nhiên cả Mbappe nữa. Đó là 5 cầu thủ tôi đánh giá cao nhất lúc này”.\nHuyền thoại người Brazil cũng có đánh giá về Mbappe: “Nhiều người nói cậu ấy giống tôi, có tốc độ, dứt điểm tốt, di chuyển hay, sút tốt bằng cả hai chân và có sải chân đáng kinh ngạc.\nChúng tôi đúng là có những điểm chung, nhưng tôi không bao giờ thích so sánh cả, đặc biệt là hai cầu thủ ở khác thế hệ, bởi bối cảnh rất khác nhau”.\nRonaldo \"béo\" gạt C.Ronaldo khỏi 5 cầu thủ hay nhất thế giới hiện tại\nCách đây 1 tháng, Ronaldo “béo” cũng nhận định trên tờ AS về C.Ronaldo: “Cristiano hẳn rất tức giận khi họ nói tôi là Ronaldo duy nhất. Mọi người không thể so sánh như vậy.\nCristiano Ronaldo vẫn sẽ là một phần của lịch sử bóng đá với những bàn thắng và cả sự bền bỉ mà cậu ấy có được. Cristiano luôn là một trong những cầu thủ hay nhất, cùng với Messi và những cầu thủ khác”.\nTrong số 5 cầu thủ được Ronaldo “béo”lựa chọn, Mbappe đã có 30 bàn thắng cho PSG, Messi có 24 bàn cho Barcelona, Salah có 20 bàn cho Liverpool, Neymar có 18 bàn cho PSG. Bản thân Hazard mới chỉ có được 1 bàn thắng cho Real Madrid mùa giải này.\nC.Ronaldo đã ghi 25 bàn thắng cho Juventus mùa giải năm nay. Anh cũng đã có tổng cộng 5 chức vô địch Champions League và 5 danh hiệu Quả bóng vàng, tuy nhiên CR7 không được đánh giá cao bằng những gương mặt còn lại.\nC.Ronaldo đã có 5 danh hiệu vô địch Champions League trong sự nghiệp\nCùng quan điểm với Ronaldo “béo”, huyền thoại đội tuyển Anh đánh giá cao Messi hơn CR7: “Việc so sánh Messi với Ronaldo là một trong số đó giống như cách chia nhóm về mọi mặt của cuộc sống.\nSự lựa chọn dường như tùy thuộc vào việc bạn ủng hộ Barcelona, Real Madrid, Juventus hay bất cứ đội bóng nào. Tôi hiểu điều đó.\nTôi cũng rất hâm mộ C.Ronaldo. Nếu bạn nói về cầu thủ hay nhất từ trước đến nay, tôi nghĩ đó là Messi. Thậm chí, chúng ta không cần tranh luận. Đó chỉ là quan điểm của tôi mà thôi”.\nThùy Anh", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/anh-huong-tu-dich-covid-19-gia-dinh-c-ronaldo-phai-dong-cua-nha-hang-20200602214338875.htm", "description": "\r\n          Ảnh hưởng từ dịch Covid-19, gia đình C.Ronaldo phải đóng cửa nhà hàng\r\n        ", "dt-news_tital": " Ngay cả một cái tên “nổi đình nổi đám” như C.Ronaldo cũng không thể nằm ngoài tầm ảnh hưởng suy thoái của đại dịch Covid-19.", "date & time": "Thứ tư, 03/06/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, gia đình C.Ronaldo đã đăng thông báo đóng cửa nhà hàng Casa Aveiro tại Brazil trên trang mạng xã hội Instagram. Đây cũng là một hệ quả tất yếu do ảnh hưởng kéo dài của đại dịch Covid-19.\nNhà hàng Casa Aveiro đã phải tạm ngừng hoạt động từ tháng ba năm nay. Và dù đã rất cố gắng duy trì nhưng cuối cùng, gia đình CR7 vẫn phải đi tới quyết định đóng cửa nhà hàng.\nĐược biết, Casa Aveiro do chính bà mẹ Dolores Aveiro và cô chị gái Kátia của CR7 quản lý. Trước thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát, nhà hàng Casa Aveiro từng thu hút được rất nhiều sự chú ý nhờ các món ăn mang phong vị Funchal, Madeira, Bồ Đào Nha, quê nhà của C.Ronaldo.\nTheo lời chia sẻ của anh rể CR7 là Alexandre Bertoluci Júnior thì sau khi đại dịch Covid-19 qua đi, cả gia đình sẽ chuyển sang một hướng kinh doanh mới. Vì vậy, chuyện đóng cửa nhà hàng Casa Aveiro được xem là một quyết định hợp tình, hợp lý ở thời điểm hiện tại.\nDĩ nhiên, chỉ một nhà hàng tại Brazil bị “dẹp tiệm” cũng không làm ảnh hưởng tới khối tài sản khổng lồ của C.Ronaldo. Ngoài chuyện kinh doanh nhà hàng, chàng cầu thủ siêu sao còn đầu tư vào thời trang quần áo, nước hoa, khách sạn, phòng tập, quản lý hình ảnh…\nLúc này, CR7 đã trở thành một thương hiệu nổi tiếng trên toàn cầu. Và tầm ảnh hưởng của siêu sao người Bồ Đào Nha sớm đã vượt ra ngoài các đường biên sân cỏ.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/3-cuoc-khung-hoang-bua-vay-ong-trump-truoc-them-bau-cu-20200605144027527.htm", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n                Mới nhất\r\n            ", "date & time": null, "content": "3 cuộc khủng hoảng bủa vây ông Trump trước thềm bầu cử\nĐối mặt hết cuộc khủng hoảng này đến cuộc khủng hoảng khác, Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang ở giai đoạn giông bão nhất trong nhiệm kỳ của mình.\nKể từ khi nhậm chức vào năm 2017, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã vượt qua hết cuộc khủng hoảng này đến cuộc khủng hoảng khác. Giờ đây, ông tiếp tục phải đối mặt với một thách thức có lẽ lớn chưa từng có trong nhiệm kỳ của mình khi cùng lúc vừa phải giải quyết cuộc khủng hoảng y tế lớn nhất một thế kỷ, tình trạng suy giảm kinh tế nghiêm trọng nhất nhiều thập niên và tình trạng bất ổn dân sự nghiêm trọng nhất kể từ những năm 1960.\nTrong tuần này, ông Trump kêu gọi huy động quân đội để ngăn chặn các cuộc biểu tình bạo lực - một chủ trương đã vấp phải chỉ trích gay gắt của đảng Dân chủ, của các nhà hoạt động xã hội và thậm chí những người trong đảng Cộng hòa của ông. Những người tiền nhiệm của ông Trump, trong đó có cựu Tổng thống George W Bush, cũng lên tiếng chỉ trích cách ứng phó biểu tình của chính quyền.\nĐịnh hình lại dư luận\nCác nghị sĩ Cộng hòa nói rằng, ông Trump vẫn còn thời gian để xoay chuyển tình hình, đặc biệt nếu nền kinh tế phục hồi tốt sau đại dịch Covid-19. Họ cho rằng, nếu các cuộc biểu tình kéo dài và trở thành bạo loạn, cử tri có thể cuối cùng sẽ quay sang ủng hộ chủ trương ứng phó với biểu tình của ông Trump.\n\"Nó có thể mang lại cho ông Trump cơ hội định hình lại dư luận theo cách mà ông ấy muốn\", Doug Heye, cựu quan chức thuộc Ủy ban Cộng hòa quốc gia, nhận định.\nMột nguồn thân cận với chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump cho biết, các cuộc biểu tình đã khiến dư luận xao nhãng phần nào những chỉ trích cách ứng phó đại dịch Covid-19 của chính quyền. Ông Trump do vậy có thể hưởng lợi từ điều này nếu các bang tiếp tục mở cửa kinh tế trở lại, thị trường việc làm được cải thiện. Tuy nhiên, hiện giờ các dữ liệu kinh tế không ủng hộ ông Trump.\nTheo một khảo sát tuần này của Reuters, hơn 55% người Mỹ được phỏng vấn nói rằng họ không đồng tình với cách ứng phó biểu tình của chính quyền Tổng thống Trump, trong đó 40% phản đối mạnh mẽ, trong khi chỉ 1/3 số người được khảo sát nói rằng họ ủng hộ.\nMột khảo sát khác của Reuters cho thấy, tỷ lệ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cao hơn so với của ông Trump là 10%, chênh lệch lớn nhất kể từ khi ông Biden gần như chắc chắn trở thành ứng viên đại diện đảng Dân chủ ra tranh cử. Trong tuần này, lần đầu tiên kể từ khi ông Biden nắm chắc tấm vé trở thành ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, thị trường đặt cược ông sẽ đánh bại ông Trump trong cuộc bầu cử vào tháng 11 tới.\nMặc dù vậy, cục diện bầu cử vẫn có thể có những thay đổi bất ngờ trong 5 tháng từ nay đến bầu cử. Tim Murtaugh, người phát ngôn chiến dịch tranh cử của ông Trump cho biết, dữ liệu nội bộ của họ cho thấy Tổng thống Trump có ưu thế hơn so với ông Biden ở các bang \"chiến trường\".\nThế cờ lật ngược\nMột phân tích của Reuters từ tháng 3 cho thấy, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump có xu hướng giảm ở một vài bộ phận cử tri - những người được cho là đóng vai trò quan trọng quyết định cục diện bầu cử. Ngày càng nhiều cử tri Mỹ có thu nhập trên 100.000 USD/năm, những người trong độ tuổi từ 35 đến 54 và những phụ nữ da trắng có bằng cử nhân nói rằng họ cân nhắc bỏ phiếu cho ông Biden.\nTỷ lệ ủng hộ ông Trump của nhóm cử tri có thu nhập hàng trăm nghìn USD mỗi năm đã giảm 15% trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 5, trong khi tỷ lệ ủng hộ của nhóm này dành cho ông Biden tăng 9%.\nCác khảo sát do Đại học Monmouth, hãng tin Washington Post và ABC News thực hiện cho thấy, tỷ lệ ủng hộ ông Biden dẫn trước đương kim Tổng thống Mỹ 10%. Ở thời điểm này của cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016, ứng viên Dân chủ Hillary Clinton dẫn trước ông Trump gần 5%.\nChiến thắng bất ngờ của ông Trump năm 2016 khiến những người ủng hộ ông hy vọng rằng ông có thể làm được điều đó một lần nữa. “Tôi vẫn nghĩ ông ấy sẽ tái đắc cử”, Craig Robinson, cựu giám đốc chính trị của đảng Cộng hòa ở bang Iowa, nói. Ông Robinson đưa ra căn cứ khiến ông tin tưởng điều đó là thị trường chứng khoán Mỹ đã phục hồi gần 40% sau lệnh phong tỏa vì đại dịch Covid-19 hồi giữa tháng 3. Đó là tín hiệu để ông tin “mọi việc không tệ như chúng ta nghĩ”.\nTheo David Wasserman, một chuyên gia phân tích chính trị, ông Trump dường như vẫn chưa thể dồn toàn lực cho chiến dịch tranh cử nhằm đánh bại ông Biden do vẫn vướng bận giải quyết đại dịch Covid-19 và làn sóng biểu tình, nhưng điều đó có thể thay đổi trong mùa hè này.\nNgoài ra, ông Wasserman cho rằng, ông Biden có thể nhận được nhiều số phiếu phổ thông hơn trong cuộc bầu cử vào tháng 11 tới, nhưng vẫn có thể thất bại trước ông Trump - một kịch bản tương tự năm 2016 khi ông Trump đắc cử dù kém ứng viên Dân chủ Hillary Clinton 2 triệu phiếu phổ thông.\nMinh Phương\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/quan-chuc-my-trung-quoc-thieu-chan-thanh-trong-cuoc-gap-o-hawaii-20200619172151808.htm", "description": "\r\n          Quan chức Mỹ: Trung Quốc “thiếu chân thành” trong cuộc gặp ở Hawaii\r\n        ", "dt-news_tital": " Quan chức Mỹ tham dự cuộc hội đàm ngoại giao với Trung Quốc tuần này nói rằng phía Trung Quốc “không thực sự chân thành” trong cuộc gặp này.", "date & time": "Thứ sáu, 19/06/2020 - 19:14", "content": "Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ David Stilwell (Ảnh: EPA)\nÔng David Stilwell, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề châu Á và Thái Bình Dương, ngày 18/6 cho biết, mặc dù Trung Quốc đã tái cam kết thực hiện thỏa thuận thương mại giai đoạn 1, song Washington vẫn phải chờ xem những gì sẽ xảy ra với mối quan hệ Mỹ - Trung trong vài tuần tới.\n“Xét đến bối cảnh hiện tại của mối quan hệ này, phía Trung Quốc chưa được coi là thực sự chân thành”, ông Stiwell nói sau khi dự cuộc họp giữa Ủy viên Quốc vụ và Ủy viên Bộ chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc Dương Khiết Trì và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ở Hawaii trong 2 ngày 16-17/6.\n“Tôi sẽ không nêu chi tiết những gì đã thảo luận (trong cuộc họp), nhưng dù cho các vấn đề đó có hiệu quả hay không, tôi vẫn sẽ chờ xem những gì sẽ xảy ra trong vài tuần tới: Liệu chúng ta có thấy các hành vi hung hăng được giảm bớt hay không”, trợ lý ngoại trưởng Mỹ nói thêm.\nTrong khi truyền thông nhà nước Trung Quốc mô tả cuộc gặp giữa ông Dương Khiết Trì và ông Mike Pompeo là mang “tính xây dựng”, Bộ Ngoại giao Mỹ dường như “kiệm lời” hơn khi chỉ thông báo rằng, Ngoại trưởng Pompeo nhấn mạnh sự cần thiết của việc hợp tác có đi có lại giữa hai nước về thương mại, an ninh và ngoại giao.\nÔng Stilwell cho biết mục đích của cuộc gặp lần này là để Trung Quốc hiểu rằng “các hành động của họ thực sự đang chống lại họ”, bao gồm vụ xung đột gần đây ở biên giới với Ấn Độ, căng thẳng trên Biển Đông và đề xuất dự luật an ninh mới với Hong Kong.\n“Nếu chúng ta đưa ra tuyên bố hòa bình, nhưng chúng ta lại có hành động hung hăng, thì chúng ta sẽ phải gia tăng sức ép để xoay sở điều đó”, ông Stilwell nói, đồng thời cho biết G7 đã ra tuyên bố chung kêu gọi Trung Quốc xem xét lại dự luật an ninh với Hong Kong.\n“Cách tốt nhất chúng ta có thể làm không chỉ nằm ở phía Mỹ. Đây không phải là sự kiện của Mỹ - Trung, cũng không phải vấn đề của Mỹ - Trung. Đây là giữa Trung Quốc với nhiều bên khác”, quan chức ngoại giao Mỹ cho biết.\nTheo ông Stilwell, mặc dù không gian hợp tác giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng thu hẹp lại, song hai nước vẫn có thể phối hợp trong các vấn đề như Triều Tiên hay kiểm soát vũ khí, sau khi Bắc Kinh từ chối tham gia đàm phán 3 bên về vũ khí cùng Mỹ và Nga.\n“Có nhiều lĩnh vực hợp tác và Triều Tiên dường như là một trong số đó. Nếu Mỹ và Trung Quốc có thể hợp tác cùng nhau trong lĩnh vực này, Triều Tiên dường như sẽ hiểu được tầm quan trọng và sự cần thiết của việc quay trở lại bàn đàm phán và thảo luạn chương trình hạt nhân của họ”, ông Stilwell nhận định.\nNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Zhao Lijian cho biết ông Dương Khiết Trì và ông Mike Pompeo đã thảo thuận về vấn đề Đài Loan, Hong Kong và Tân Cương, trong đó Trung Quốc đề nghị Mỹ tôn trọng tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh đối với cả 3 khu vực trên.\nTheo ông Stilwell, tuyên bố trên của ông Zhao là “hình mẫu” của chính sách ngoại giao ngày càng cứng rắn của Trung Quốc, hay còn gọi là ngoại giao “Chiến binh Sói”, vốn \"rất phiến diện, khó nghe và đôi khi không thực tế”.\nÔng Stilwell cho rằng một trong những lý do để giải thích cho việc Trung Quốc hành động trên mọi mặt trận trong những tuần gần đây, như đưa máy bay quân sự tới gần Đài Loan và đụng độ quân sự với Ấn Độ, là vì Bắc Kinh muốn nhân cơ hội đại dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu để tranh thủ “sự xao nhãng” của thế giới.\nThành Đạt\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/du-lich/kham-pha-luc-dia-den-trai-nghiem-chen-thanh-chau-phi-20200529072840263.htm", "description": "\r\n          Khám phá lục địa đen, trải nghiệm Chén Thánh châu Phi\r\n        ", "dt-news_tital": " Đây được cho là một trong những safari (hành trình) kỳ thú nhất và cũng xa xỉ nhất theo kiểu hoàng gia, đưa du khách tới các kỳ quan nổi tiếng của châu Phi.", "date & time": "Thứ sáu, 29/05/2020 - 07:27", "content": "Hành trình trải nghiệm “Chén Thánh” châu Phi. (Ảnh: tecake.in)\nHành trình mang tên “Roar Africa Emirates Executive Private Jet Safari” do hãng lữ hành Roar Africa thực hiện, dự kiến kéo dài 12 ngày và hứa hẹn đem lại cho du khách những trải nghiệm độc đáo, đặc sắc nhất của Lục địa Đen.\nTheo kế hoạch, hành trình sẽ diễn ra vào tháng 8/2021 với điểm xuất phát là Dubai và các điểm đến là 4 khu trại và nghỉ dưỡng mang dáng vẻ giản đơn nhưng cực kỳ xa hoa, sang trọng.\nĐiểm dừng chân đầu tiên trong hành trình này là khu trại Mpala Jena nằm tại vườn quốc gia Zambezi của Zimbabwe, cách thác Victoria nổi tiếng vài dặm, có cảnh quan rất êm đềm và thơ mộng.\nĐiểm dừng chân thứ 2 là khu nhà nghỉ xa hoa Duba Plains Okavango Delta ở Botswana, gợi nhớ phong cách safari cổ điển châu Phi thời những năm 1920.\nĐiểm dừng chân thứ 3 là khu trại Mara Plains tại Maasai Mara của Kenya, tạo cho du khách cảm giác đang sống trong cảnh đế vương của thảo nguyên xanh, với những tiện nghi và dịch vụ sang trọng trong những căn lều rộng lớn tuyệt đẹp.\nĐiểm dừng chân thứ tư là Singita Kwitonda nằm trong Công viên quốc gia núi lửa Rwanda, với 8 dãy phòng tiện nghi hiện đại có view hướng ra khung cảnh ngoạn mục bên ngoài hoặc cảnh núi lửa kỳ thú bên trong.\nSẽ chỉ có 10 hành khách tham gia hành trình, trước hết sẽ trải nghiệm khám phá “Chén Thánh” (chiếc ly được cho là Chúa Jesus Christ đã sử dụng trong bữa ăn trước khi tạ thế) của châu Phi.\nTên gọi này liên quan tới sự kiện: Hoá thạch loài khủng long có tên khoa học là Mansourasaurus shahinae được các nhà khoa học phát hiện tại vùng bờ biển Ai Cập năm 2014. Loài khủng long này khi trưởng thành có thể cao từ 8 đến 10m và nặng tới 5 tấn, từng đi qua sa mạc Sahara khoảng 80 triệu năm trước đây, hé mở một con đường thời cổ đại nối châu Phi với châu Âu từng được mô tả như “Holy Grail” (Chén Thánh).\nCác điểm đến ngoạn mục tiếp theo là thác Victoria - một trong bảy kỳ quan thiên nhiên thế giới - ở Zimbabwe; vùng đồng bằng nội địa lớn nhất thế giới Okavango tại Botswana; “Cuộc di cư kỳ vĩ” tại Kenya khi vào mùa khô hàng triệu con vật rời khỏi nơi sinh sống quen thuộc để tới những vùng đất mới, tạo nên cảnh tượng độc đáo nhất trong năm của thiên nhiên châu Phi; quan sát những chú khỉ đột có lẽ là cuối cùng trên thế giới tại vùng rừng núi hoang vu của Rwanda.\nChiếc máy bay “phiên bản giới hạn” Emirates A319 siêu sang (được hãng hàng không Emirates của Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất chuyển đổi thành máy bay tư nhân khổng lồ) là phương tiện duy nhất vận chuyển cho các du khách trên suốt hành trình.\nCác thiết bị và dịch vụ trên máy bay Emirates A319 được cho là “vượt hạng Nhất”, với 10 dãy phòng riêng…\nPhòng tắm kiêm spa riêng theo tiêu chuẩn 5 sao…\nPhi hành đoàn cam kết phục vụ các nhu cầu cá nhân của hành khách ở mức cao nhất.\nPhòng chờ mở rộng với các chức năng như nhà hàng ăn uống…\nHướng dẫn cho các du khách là các chuyên gia nổi tiếng về châu Phi… và lẽ tất nhiên giá tour này không hề rẻ chút nào.\nLinh Lê\nTheo Daily Mail", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-nghi-nha-nghien-cuu-trung-quoc-tron-trong-lanh-su-quan-o-san-francisco-20200723093447499.htm", "description": "\r\n          Mỹ nghi nhà nghiên cứu Trung Quốc trốn trong lãnh sự quán ở San Francisco\r\n        ", "dt-news_tital": " Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tin rằng, một nhà nghiên cứu bị nghi có liên hệ với quân đội Trung Quốc đã trốn trong lãnh sự quán Trung Quốc ở San Francisco suốt 1 tháng qua để tránh bị bắt giữ.", "date & time": "Thứ năm, 23/07/2020 - 10:25", "content": "Lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố San Francisco (Mỹ). Ảnh: CNA\nReuters dẫn thông tin từ tòa án San Francisco ngày 23/7 cho biết, Juan Tang, một nhà nghiên cứu người Trung Quốc làm việc tại Đại học California, đã khai man thông tin trong hồ sơ xin thị thực tại Mỹ. Trong hồ sơ, bà Juan Tang nói rằng không phục vụ trong quân đội Trung Quốc, nhưng các nhà điều tra đã phát hiện các bức ảnh cho thấy người phụ nữ này mặc quân phục Trung Quốc. Giới điều tra Mỹ cũng phát hiện bà Juan là nhà nghiên cứu làm việc tại Đại học Quân Y của Không quân Trung Quốc.\nCác điều tra viên FBI đã thẩm vấn bà Juan hôm 20/6, nhưng sau đó bà Juan đã đến lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố San Francisco và FBI tin rằng bà vẫn trốn ở đây kể từ đó. Lực lượng chấp pháp của Mỹ không thể đột kích vào một đại sứ quán hay lãnh sự quán của nước ngoài khi chưa được sự cho phép và một số quan chức ngoại giao cấp cao như đại sứ thường có quyền miễn trừ ngoại giao.\nHiện lãnh sự quán Trung Quốc ở San Francisco và bà Juan chưa bình luận về các thông tin trên. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng chưa đưa ra bình luận. Thông tin xuất hiện trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung leo thang căng thẳng gần đây.\nTrong một động thái chưa từng có tiền lệ, giới chức Mỹ ngày 21/7 đã yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston, đề nghị các nhân viên ngoại giao tại đây rời đi trong vòng 72 giờ. Đến nay vẫn chưa rõ nguyên nhân thực sự khiến Washington đưa ra quyết định “gây sốc” này, song một số quan chức Mỹ nói rằng, lãnh sự quán Trung Quốc bị nghi là “trung tâm gián điệp” giúp Bắc Kinh thu thập các thông tin mật về quân sự, thương mại ở Mỹ.\nNhận định về động thái này của Mỹ, James Carafano, một chuyên gia về an ninh và đối ngoại tại tổ chức Heritage Foundation, cho biết với báo Nikkei Asian Review: “Thời điểm hành động cho thấy đây không phải sự việc ngẫu nhiên. Mỹ đang phát đi thông điệp rằng Trung Quốc đang vượt lằn ranh đỏ với các hành động gần đây”.\nThời gian gần đây, Mỹ liên tục giáng đòn trừng phạt Trung Quốc vì hàng loạt vấn đề từ Biển Đông đến Hong Kong và Tân Cương. Giữa tháng này, Mỹ lần đầu tiên gọi các yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông là “phi pháp”, đồng thời tuyên bố sẵn sàng ủng hộ các nước chống lại sức ép từ Bắc Kinh.\nTổng thống Donald Trump cũng nhiều lần cảnh báo cắt đứt quan hệ kinh tế với Trung Quốc sau khi cáo buộc Bắc Kinh che giấu thông tin về đại dịch Covid-19 khiến dịch lây lan ra khắp thế giới. Trung Quốc đã bác bỏ những cáo buộc này và cũng ban bố các lệnh trừng phạt trả đũa. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng, Bắc Kinh sẽ chưa có những động thái đáng kể khiến quan hệ song phương leo thang căng thẳng hơn nữa cho đến sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới.\nMinh Phương\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/lanh-su-quan-trung-quoc.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Lãnh sự quán Trung Quốc | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/chay-tai-lanh-su-quan-trung-quoc-o-my-nghi-do-dot-tai-lieu-mat-20200722150434920.htm", "description": "\r\n          Cháy tại lãnh sự quán Trung Quốc ở Mỹ, nghi do đốt tài liệu mật\r\n        ", "dt-news_tital": " Lính cứu hỏa và cảnh sát Mỹ đã nhận được tin báo về đám cháy tại lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston, Mỹ do đốt tài liệu.", "date & time": "Thứ tư, 22/07/2020 - 15:07", "content": "Ảnh chụp màn hình đám cháy tại lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston. (Ảnh: Twitter)\nCảnh sát Houston nói với NBC rằng, họ bắt đầu nhận được tin báo về việc các tài liệu bị đốt tại lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston sau 8 giờ tối ngày 21/7 (theo giờ địa phương).\nĐoạn video do một phóng viên chia sẻ cho thấy một số người tập trung xung quanh các thùng rác bị đốt tại sân của lãnh sự quán.\nHouston Chronicle đưa tin có đám khói nhỏ bốc lên từ ngoài đường phố. Cảnh sát và lính cứu hỏa đã tới hiện trường vụ cháy, nhưng không thể tiếp cận tòa nhà lãnh sự do đây là cơ sở ngoại giao.\nLực lượng cứu hỏa được triển khai tới lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston (Ảnh: Twitter)\nTheo New York Post, những người trong lãnh sự quán dự kiến sẽ rời đi vào 4 giờ chiều ngày 24/7. Cảnh sát Houston nói với Fox rằng những người trong lãnh sự quán đốt tài liệu vì họ bị yêu cầu rời khỏi tòa nhà trong 2 ngày tới.\nHiện chưa rõ liệu đám cháy trên có liên quan tới kế hoạch rời khỏi lãnh sự quán Trung Quốc hay không.\nVụ việc diễn ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung đang rơi vào giai đoạn căng thẳng, liên quan tới một loạt vấn đề như đại dịch Covid-19, Hong Kong, Tân Cương, chiến tranh thương mại, Biển Đông…\nTòa nhà lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston (Ảnh: Google Maps)\nThành Đạt\nTổng hợp", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/cang-thang-nga-my-se-khong-dan-den-chien-tranh-hat-nhan-1435568782.htm", "description": "\r\n          Căng thẳng Nga- Mỹ sẽ không dẫn đến chiến tranh hạt nhân\r\n        ", "dt-news_tital": "Việc Nga bổ sung 40 quả tên lửa đạn đạo để đối phó với việc Mỹ đưa vũ khí sang các nước Đông Âu không có nghĩa chiến tranh hạt nhân sắp xảy ra.", "date & time": "Chủ nhật, 21/06/2015 - 18:05", "content": "Theo RT, đây là lời khẳng định được Tổng thống Nga Putin đưa ra trong cuộc gặp với lãnh đạo các cơ quan thông tấn quốc tế đêm 20/6 bên lề Diễn đàn Kinh tế St. Petersburg.\nWashington đã lên tiếng cho rằng động thái này là nhằm bảo vệ các đồng minh NATO trước một “nước Nga hiếu chiến”.\nĐể đáp lại, ông Putin khẳng định: “Nga không phải là kẻ xâm lược và không muốn làm leo thang căng thẳng nhưng Nga buộc phải phản ứng trước những hành động của phương Tây nhằm vào Nga”.\n“Việc gia tăng giọng điệu gay gắt giữa Nga và Mỹ không có nghĩa là thế giới đang phải đối mặt với nguy cơ đối đầu hạt nhân”, ông Putin khẳng định.\nLiên quan đến Hội nghị Thượng đỉnh G7 được tổ chức tại Đức vừa qua, nơi Thủ tướng Canada Stephen Harper khẳng định Nga không được chào đón tại Hội nghị, ông Putin nhấn mạnh, ông Harper chỉ nói những lời mà Washington “mớm cho”.\n“Tôi không có ý xúc phạm ai, nhưng nếu Mỹ nói rằng Nga nên quay trở lại G8 thì Tổng thống Canada sẽ thay đổi giọng điệu của mình ngay”, ông Putin tuyên bố.\nTổng thống Nga cũng nhắc lại lời kêu gọi các cường quốc phương Tây cần gây sức ép buộc Ukraine phải tuân thủ thỏa thuận Minsk được cho là đã bị vi phạm liên tục trong vài tuần qua.\nÔng Putin cũng cho rằng, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cần ngừng ngay việc phong tỏa kinh tế miền Đông Ukraine, thực thi cải cách Hiến pháp cũng như tiến hành bầu cử tại Lugansk và Donetsk.", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-co-the-dong-lanh-su-quan-my-de-tra-dua-20200722181834378.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc có thể đóng lãnh sự quán Mỹ để trả đũa\r\n        ", "dt-news_tital": " Trung Quốc được cho là có thể đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại Vũ Hán để trả đũa động thái tương tự của Washington.", "date & time": "Thứ tư, 22/07/2020 - 18:20", "content": "Lãnh sự quán Mỹ ở Vũ Hán nằm trong Tòa nhà Thương mại Thế giới Mới. (Ảnh: Bộ Ngoại giao Mỹ)\nReuters hôm nay 22/7 dẫn nguồn thạo tin cho biết, Trung Quốc đang cân nhắc đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Vũ Hán.\nBộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa đưa ra bình luận về thông tin trên.\nTrước đó, Mỹ ngày 21/7 đã yêu cầu Trung Quốc đóng cửa lãnh sự quán ở Houston, bang Texas. Lý do Mỹ đưa ra là “để bảo vệ tài sản trí tuệ và thông tin cá nhân của người Mỹ”.\nNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington sẽ không dung thứ cho việc Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Mỹ và hăm dọa người dân Mỹ, cũng như các hành vi thương mại không công bằng, đánh cắp việc làm và các hành vi nghiêm trọng khác của Trung Quốc.\nPhát biểu tại cuộc họp báo hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc lên án mạnh mẽ hành động vô lý, gây tổn hại cho quan hệ Mỹ - Trung của Washington, đồng thời kêu gọi Mỹ ngay lập tức rút lại quyết định sai lầm này, nếu không Bắc Kinh sẽ có hành động đáp trả xứng đáng.\nVào khoảng 8 giờ tối ngày 21/7 theo giờ địa phương, cảnh sát và lính cứu hỏa đã tới lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston sau khi nhận được tin báo về việc đốt tài liệu tại cơ sở ngoại giao này. Tuy nhiên lính cứu hỏa không thể vào bên trong lãnh sự quán.\nThành Đạt\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nha-trang-canh-bao-trung-quoc-dung-an-mieng-tra-mieng-my-20200725071130485.htm", "description": "\r\n          Nhà Trắng cảnh báo Trung Quốc dừng “ăn miếng trả miếng” Mỹ\r\n        ", "dt-news_tital": " Quan chức Nhà Trắng kêu gọi Bắc Kinh không thực hiện các hành động trả đũa Mỹ sau khi Washington yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston.", "date & time": "Thứ bảy, 25/07/2020 - 07:50", "content": "Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô, Trung Quốc. (Ảnh: AFP)\n“Hành động của chúng tôi khi yêu cầu đóng cửa tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston được thực hiện nhằm bảo vệ tài sản trí tuệ của Mỹ cũng như thông tin cá nhân của người Mỹ”, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Ullyot nói với các phóng viên ngày 24/7.\nTheo ông Ullyot, trong suốt nhiều năm, Trung Quốc đã “thực hiện nỗ lực toàn xã hội để đánh cắp công nghệ và tài sản trí tuệ của Mỹ nhằm mục đích thương mại, và nhiều hoạt động do các cơ sở ngoại giao của Trung Quốc chỉ đạo”.\n“Các nhà ngoại giao Mỹ tại Trung Quốc từ lâu đã bị cản trở thực hiện các nghĩa vụ của họ trong việc theo dõi, báo cáo và xây dựng mối quan hệ giữa người dân với người dân nhằm tạo ra sự hiểu biết chung giữa người dân Mỹ và Trung Quốc. Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc chấm dứt các hành động xấu, thay vì tham gia vào việc trả đũa qua lại”, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ cho biết thêm.\nMỹ ngày 21/7 đã yêu cầu Trung Quốc đóng cửa lãnh sự quán tại Houston, bang Texas trong vòng 72 giờ. Washington cho rằng động thái này nhằm bảo vệ tài sản trí tuệ và thông tin cá nhân của người Mỹ. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 23/7 gọi cơ sở ngoại giao này là “trung tâm gián điệp và đánh cắp tài sản trí tuệ” của người Mỹ.\nBộ Ngoại giao Trung Quốc lên án mạnh mẽ hành động vô lý, gây tổn hại cho quan hệ Mỹ - Trung của Washington. Trung Quốc kêu gọi Mỹ ngay lập tức rút lại yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán, nếu không Bắc Kinh sẽ có hành động đáp trả xứng đáng.\nNgày 24/7, Trung Quốc yêu cầu Mỹ đóng cửa lãnh sự quán ở Thành Đô, khẳng định đây là phản ứng cần thiết và chính đáng trước hành động vô lý của Washington. Bắc Kinh hối thúc Mỹ ngay lập tức rút lại quyết định sai lầm về việc đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston và tạo điều kiện cần thiết để đưa quan hệ song phương quay trở lại quỹ đạo.\nThành Đạt\nTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-canh-bao-my-co-the-dong-cua-nhieu-lanh-su-quan-trung-quoc-20200723062336073.htm", "description": "\r\n          Ông Trump cảnh báo Mỹ có thể đóng cửa nhiều lãnh sự quán Trung Quốc\r\n        ", "dt-news_tital": " Đưa ra bình luận đầu tiên về việc Mỹ bất ngờ yêu cầu đóng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston, Tổng thống Donald Trump cảnh báo, Washington có thể đóng thêm các lãnh sự quán khác của Bắc Kinh.", "date & time": "Thứ năm, 23/07/2020 - 06:28", "content": "Phát biểu với phóng viên trong cuộc họp báo ngày 22/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói, \"luôn luôn có thể xảy ra\" việc ông ra lệnh đóng cửa thêm nhiều lãnh sự quán khác của Trung Quốc ở Mỹ.\n“Quý vị có thể thấy chuyện gì đã diễn ra. Tôi đoán họ đốt tài liệu hoặc đốt các giấy tờ và tôi tự hỏi tất cả đó là gì”, Reuters dẫn lời Tổng thống Trump khi đề cập đến vụ cháy ở trong sân của lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston, Texas, Mỹ tối 21/7 chỉ vài giờ sau khi Washington bất ngờ yêu cầu đóng cơ sở ngoại giao này trong vòng 72 giờ.\nĐây là những bình luận đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Mỹ sau động thái ngoại giao chưa từng thấy của Washington với Bắc Kinh trong hàng chục năm qua giữa lúc quan hệ song phương leo thang căng thẳng.\nHiện chưa rõ lý do thực sự khiến Mỹ đột ngột ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston cũng như chưa rõ liệu vụ cháy tại cơ sở ngoại giao này có liên quan đến việc các nhà ngoại giao Trung Quốc tại đây bị buộc rời đi hay không.\nNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus cho biết: “Chúng tôi chỉ đạo đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston để bảo vệ tài sản trí tuệ và thông tin cá nhân của người Mỹ”. Bà Ortagus nhấn mạnh, Mỹ sẽ không dung thứ cho việc Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Mỹ và hăm dọa người dân Mỹ. Ngoài ra, Washington cũng không dung thứ cho các hành vi thương mại không công bằng, đánh cắp việc làm của người Mỹ và các hành vi nghiêm trọng khác của Trung Quốc.\nLãnh sự quán Trung Quốc ở Houston, Mỹ. (Ảnh: AFP)\nTrong khi đó, giới làm luật và ngoại giao ở Washington cho rằng, hoạt động gián điệp của Trung Quốc có thể là nguồn cơn khiến chính quyền Tổng thống Trump ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán ở Houston.\n New York Times dẫn lời ông David Stilwell, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ đặc trách Đông Á, nói rằng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston bị nghi là một phần trong hoạt động gián điệp của quân đội Trung Quốc nhằm gửi sinh viên đến Mỹ nhằm thu thập các thông tin kinh tế, quân sự. Tuy nhiên, ông không đưa ra bằng chứng cụ thể cho cáo buộc này.\nTheo ông Stilwell , Tổng lãnh sự và 2 nhà ngoại giao Trung Quốc gần đây bị phát hiện liên quan đến các hoạt động đáng ngờ tại khu vực kiểm tra an ninh tại sân bay quốc tế George Bush ở Houston trong khi chờ một chuyến bay của Air China khởi hành về Trung Quốc. Những người này bị cáo buộc hộ tống các hành khách Trung Quốc đến khu vực cổng sân bay và giấy tờ của hãng Air China thể hiện sai ngày sinh của các nhân viên ngoại giao.\nĐại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ và hãng hàng không Air China hiện chưa bình luận về những cáo buộc này.\nGiới quan sát cho rằng, diễn biến mới nhất này có thể khiến quan hệ Mỹ - Trung leo thang căng thẳng hơn nữa. Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết, Trung Quốc đang cân nhắc đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Vũ Hán.\nMinh PhươngTheo Reuters, SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-tung-bang-chung-buoc-toi-giam-doc-tai-chinh-huawei-20181217114152716.htm", "description": "\r\n          Mỹ tung bằng chứng buộc tội giám đốc tài chính Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Giới chức Mỹ cho rằng, bài thuyết trình PowerPoint năm 2013 của Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu là bằng chứng cho thấy bà đã cung cấp thông tin không chính xác cho ngân hàng quốc tế để \"né\" lệnh trừng phạt của Mỹ áp lên Iran.", "date & time": "Thứ hai, 17/12/2018 - 11:46", "content": "Giám đốc tài chính Huawei được tại ngoại\n \nGiám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu bị giới chức Canada bắt giữ theo đề nghị của Mỹ với cáo buộc lừa đảo nhiều ngân hàng quốc tế để lách lệnh trừng phạt của Mỹ và EU lên Iran giai đoạn 2009-2014. (Ảnh: AFP)\nBáo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) dẫn thông tin từ giới điều tra của Mỹ ngày 17/12 cho biết, vào tháng 8/2013, Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu đã có cuộc gặp với một đại diện của ngân hàng HSBC và có một bài thuyết trình bằng Powerpoint nói về quan hệ làm ăn của Huawei với công ty có tên Skycom.\nGiới chức Mỹ nhận ra rằng, bài thuyết trình này hoàn toàn không bình thường bởi nó được thiết kế để giúp Huawei lách các lệnh trừng phạt của Mỹ và EU lên Iran.\nBài thuyết trình PowerPoint tập trung vào mối quan hệ của Huawei và của bà Mạnh với công ty Skycom có trụ sở ở Hong Kong và \"làm ăn\" với Huawei ở Iran.\nTrong bài thuyết trình năm 2013, bà Mạnh nói rằng, Huawei từng là cổ đông của Skycom và bà là thành viên hội đồng quản trị của công ty này với mục đích quản lý đối tác hiệu quả hơn, nhưng sau đó Huawei đã rút toàn bộ cổ phần ở Skycom và bà rút khỏi khỏi ban điều hành Skycom. Lý do được đưa ra là Huawei thay đổi chiến lược, quyết định tiếp tục làm ăn ở Iran nhưng không qua đối tác Skycom mà qua các công ty con ở địa phương.\nGiới điều tra Mỹ đã chuyển nội dung bài thuyết trình gồm 17 trang này cho phía tòa án Canada. Các công tố viên Mỹ cho rằng, nội dung bài thuyết trình bị bóp méo nhằm gạt đi những lo ngại của ngân hàng HSBC rằng Huawei có thể vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ khi làm ăn ở Iran và điều đó cũng kéo theo HSBC vi phạm.\nCác nhà điều tra Mỹ cho rằng, thực tế, Skycom là một dạng \"công ty liên kết của Huawei ở Iran\" nhằm giúp Huawei lách lệnh trừng phạt, tiếp tục được hưởng các dịch vụ ngân hàng quốc tế. Gibb-Carsley, luật sư của chính phủ Canada đại diện cho phía Mỹ trong vụ kiện bà Mạnh, nói: \"Thực tế, họ (Huawei và Skycom) không phải hai thực thể tách rời. Skycom là Huawei... Đây là hành động cung cấp thông tin sai lệch\".\nTuy nhiên, các luật sư của bà Mạnh đã bác bỏ những cáo buộc này. \"Ý kiến cho rằng bài thuyết trình PowerPoint 2013 này nhằm lừa gạt để HSCB tiếp tục cung cấp dịch vụ tài chính (cho Huawei) là vô lý\", luật sư của bà Mạnh, ông David J. Martin khẳng định tại phiên điều trần tại tòa án Canada hôm 7/12.\nGiới chức Canada bắt giữ bà Mạnh hôm 1/12 theo đề nghị của Mỹ. Phía Mỹ cáo buộc bà Mạnh đã lừa đảo các ngân hàng đa quốc gia khiến các ngân hàng này có nguy cơ vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ, EU áp lên Iran khi thực hiện các giao dịch làm ăn giữa Huawei với doanh nghiệp Iran trong giai đoạn từ năm 2009 đến 2014. Vụ bắt giữ đang khiến cho quan hệ giữa Trung Quốc, Mỹ và Canada trở nên căng thẳng.\nBà Mạnh tuy đã được tòa án Canada cho tại ngoại ở Vancouver, nhưng tiếp tục có nguy cơ bị dẫn độ sang Mỹ và đối mặt với 30 năm tù nếu bị buộc tội.\nMinh Phương\nTheo SMCP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/chien-tranh-thuong-mai.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      chién tranh thương mại | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/tai-ngoai.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      tại ngoại\\\r\n    ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/ly-do-trung-quoc-trut-gian-len-canada-du-my-phat-lenh-bat-nu-tuong-huawei-20181215084954951.htm", "description": "\r\n          Lý do Trung Quốc \"trút giận\" lên Canada dù Mỹ phát lệnh bắt \"nữ tướng\" Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Mặc dù việc bắt giữ Giám đốc Tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu do Canada thực hiện theo đề nghị của Mỹ, song Trung Quốc lại chĩa mũi dùi tấn công vào Ottawa, thay vì Washington.", "date & time": "Thứ bảy, 15/12/2018 - 09:29", "content": " \nMichael Spavor (trái) và Michael Kovrig là hai công dân Canada bị Trung Quốc bắt giữ gần đây. (Ảnh: BBC)\n \nCăng thẳng giữa Canada và Trung Quốc liên tục leo thang sau khi Bắc Kinh lần lượt bắt hai công dân Canada trong tuần này. Trung Quốc thậm chí cảnh báo sẽ tiếp tục đưa ra các biện pháp mạnh tay nếu Canada không thả Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu.\nThủ tướng Justin Trudeau khẳng định Canada đã tuân thủ “quy định của pháp luật” khi bắt bà Mạnh Vãn Chu tại sân bay Vancouver hôm 1/12 theo đề nghị của Mỹ với cáo buộc giám đốc tài chính Huawei vi phạm các lệnh trừng phạt của Washington với Iran. Trung Quốc không chấp nhận lời giải thích của Canada và ngay lập tức có động thái trả đũa. Quốc gia phải hứng chịu cơn giận dữ của Bắc Kinh lại là Canada chứ không phải Mỹ.\nHai công dân Canada là doanh nhân Michael Spavor và cựu nhân viên ngoại giao Michael Kovrig đã bị bắt giữ với cáo buộc “gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia” của Trung Quốc. Mặc dù cả hai nước đều không xác nhận chính thức về sự liên quan giữa hai vụ bắt giữ, song cố vấn chính sách thương mại Nhà Trắng Peter Navarro nhận định vụ Huawei chính là lý do dẫn tới việc Trung Quốc bắt giữ hai công dân Canada.\nTrong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 13/12, khi được hỏi liệu hai vụ bắt giữ có liên quan tới nhau không, ông Navarro khẳng đinh: “Tất nhiên là có. Điều này nằm trong tính toán của Trung Quốc”.\nTheo cựu Đại sứ Canada tại Trung Quốc Guy Saint-Jacques, ông chắc chắn vụ bắt giữ hai công dân Canada là đòn đáp trả của Trung Quốc sau vụ bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu.\n“Tôi có thể nói rằng dựa trên 13 năm kinh nghiệm của tôi tại Trung Quốc, không có chuyện trùng hợp ngẫu nhiên ở đây. Chính phủ Trung Quốc rõ ràng muốn gửi tới cho Canada một thông điệp”, cựu đại sứ Saint-Jacques cho biết.\nNelson Wiseman, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Toronto, cũng đồng tình với quan điểm trên. Ông cho rằng việc Trung Quốc nhắm mục tiêu tới Canada, chứ không phải Mỹ dù Washington mới là nước ra yêu cầu bắt bà Mạnh Vãn Chu, cho thấy đây là một động cơ chính trị.\n“Trung Quốc có thể dễ dàng bắt một doanh nhân hoặc một nhà ngoại giao Mỹ, hoặc họ có thể làm cả hai. Nhưng họ không làm vậy”, Giáo sư Wiseman cho biết.\nTình hình dường như diễn biến phức tạp hơn. Tổng biên tập Thời báo Hoàn cầu, một ấn phẩm của đảng Cộng sản Trung Quốc, ngày 13/12 đã đăng tải một video với cảnh báo: “Nếu Canada dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu sang Mỹ, sự đáp trả của Trung Quốc thậm chí còn mạnh hơn nhiều so với việc bắt một công dân Canada”.\nDịu giọng với Mỹ\n \nGiám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu. (Ảnh: Getty)\n \nMặc dù đưa ra tuyên bố cứng rắn với Canada, song Trung Quốc dường như dịu giọng hơn với Mỹ. Trung Quốc cuối tuần trước đã triệu tập đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh và trao công hàm “phản đối mạnh mẽ” vụ việc. Trung Quốc cũng đề nghị Mỹ rút lại lệnh bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu, song không đe dọa Washington về “hậu quả nghiêm trọng” như từng làm với Canada.\nTheo Giáo sư Wiseman, sự khác biệt trong cách hành xử của Trung Quốc với Mỹ và Canada xuất phát từ vấn đề thương mại.\n“Trung Quốc đặt trọng tâm vào Canada chứ không phải Mỹ, vì Trung Quốc muốn cải thiện quan hệ với Mỹ. Đó mới là điều quan trọng với Trung Quốc”, ông Wiseman nhận định.\nTrung Quốc và Mỹ, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, ngày 1/12 đã nhất trí không áp thuế bổ sung với hàng hóa của nhau trong thời hạn 90 ngày. Đúng vào ngày Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình gặp nhau bên lề hội nghị G20 tại Argentina để đi đến thỏa thuận đình chiến trên, bà Mạnh Vãn Chu bị bắt.\nVụ bắt giữ giám đốc tài chính Huawei tưởng chừng sẽ khiến các cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung đổ vỡ, tuy nhiên Bắc Kinh hồi đầu tuần tuyên bố các cuộc đàm phán này sẽ vẫn diễn ra.\n“Đối với Trung Quốc quan hệ thương mại với Canada chỉ là “đồng bạc lẻ” so với những gì họ xuất khẩu vào Mỹ. Quan hệ thương mại với Canada nhỏ hơn nhiều, nên họ không quá quan trọng”, Giáo sư Wiseman nhận định.\nTheo ông Wiseman, Mỹ mới là nước áp thuế với Trung Quốc, không phải Canada. Do vậy, lợi ích kinh tế sống còn của Trung Quốc sẽ gặp nguy hiểm nếu Bắc Kinh nhắm mục tiêu tới Washington.\nNăm 2016, Trung Quốc xuất khẩu hơn 48 tỷ USD hàng hóa sang Canada và nhập khẩu 15 tỷ USD hàng hóa từ Canada về nước. Cũng trong năm này, Trung Quốc xuất khẩu hơn 481 tỷ USD tới Mỹ và nhập khẩu hơn 115 tỷ USD hàng hóa từ Washington.\nTheo cựu Đại sứ Saint-Jacques, do sự phụ thuộc của kinh tế Trung Quốc vào Mỹ nên Canada bỗng dưng trở thành “kẻ nhận tội thay” và hứng chịu mọi sự trừng phạt.\n“Tất nhiên Trung Quốc không thể đánh vào Mỹ, do vậy họ quay sang đánh chúng ta”, cựu đại sứ Canada nói.\nCanada nhiều lần tuyên bố vụ bắt giữ giám đốc tài chính Huawei không mang động cơ chính trị, đồng thời khẳng định nước này chỉ tuân thủ luật quốc tế về dẫn độ trên cơ sở đề xuất của Mỹ.\nRonald Paris, cựu cố vấn chính sách đối ngoại của thủ tướng Canada, cho biết những nỗ lực của Trung Quốc nhằm buộc Canada phải thả bà Mạnh sẽ không có tác dụng.\n“Có lẽ bởi vì nhà nước Trung Quốc kiểm soát hệ thống tư pháp nên Bắc Kinh đôi khi gặp khó khăn trong việc hiểu hoặc tin rằng, các tòa án có thể hoạt động độc lập tại một quốc gia nơi pháp luật là cao nhất. Việc gây sức ép với chính phủ Canada là vô ích. Các thẩm phán sẽ quyết định việc đó”, ông Paris nhấn mạnh.\nGiáo sư Charles Burton, cựu nhân viên ngoại giao Canada tại Trung Quốc, cho biết ông tin rằng Bắc Kinh đáp trả vụ bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu để gửi tới Canada một lời cảnh báo. Theo ông Burton, bà Mạnh có mối quan hệ rất rộng, do vậy Trung Quốc sẽ “gây sức ép tối đa” với Canada để đảm bảo giám đốc tài chính Huawei sẽ được trả tự do.\nThành Đạt\nTheo Global News", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-da-bat-13-cong-dan-canada-sau-vu-cong-chua-huawei-20190104110709641.htm", "description": "\r\n          Trung Quốc đã bắt 13 công dân Canada sau vụ \"công chúa\" Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Chính quyền Canada cho biết kể từ sau sự việc Ottawa bắt giữ giám đốc tài chính tập đoàn viễn thông hàng đầu Trung Quốc Huawei Mạnh Vãn Chu theo yêu cầu của Mỹ, Bắc Kinh đã bắt 13 công dân Canada.", "date & time": "Thứ sáu, 04/01/2019 - 11:09", "content": " \nNgày 1/12/2018, Canada đã bắt giữ bà Mạnh, giám đốc tài chính, con gái của người sáng lập tập đoàn Huawei Nhậm Chính Phi theo yêu cầu của Mỹ với cáo buộc bà Mạnh “âm mưu lừa đảo các tổ chức tài chính” và “lách” lệnh trừng phạt Mỹ áp dụng lên Iran.\nCanada ngày 3/1 cho biết, sau sự kiện trên, 13 công dân nước này đã bị bắt ở Trung Quốc, trong đó có ít nhất 8 người đã được thả. Tuy nhiên, phía Ottawa không cung cấp thông tin chi tiết về việc những người được thả có vướng bất cứ cáo buộc nào hay không.\nCho tới trước ngày 3/1, chỉ có 3 vụ bắt giữ công dân Canada được công khai. Căng thẳng ngoại giao giữa Canada và Trung Quốc đã leo thang kể từ khi bà Mạnh bị bắt.\nChính phủ Canada nhiều lần nói rằng họ chưa tìm được điểm liên quan giữa sự việc bà Mạnh bị bắt với các vụ bắt công dân Canada kể trên. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao và cựu ngoại giao Phương Tây nói rằng đây dường như là động thái trả đũa của Bắc Kinh.\nBà Mạnh đã được tại ngoại ngày 11/12 với khoản bảo lãnh 10 triệu đô la Canada. Bà hiện đang bị quản thúc tại 2 căn nhà triệu USD ở thành phố Vancouver và đang đối diện với việc bị dẫn độ sang Mỹ xét xử.\nNữ giám đốc tài chính 46 tuổi phải đeo thiết bị giám sát ở cổ chân và không được phép rời khỏi nhà riêng từ 23h hôm trước tới 6h hôm sau. Bà cũng có một đội an ninh riêng theo sát đường đi nước bước, đề phòng việc bà có thể rời Canada.\nTrong số 13 công dân Canada bị tạm giữ có nhà cựu ngoại giao Michael Kovrig, doanh nhân Michael Spavor và giáo viên Sarah McIver.\nCô McIver đã được trả tự do và trở lại Canada trong khi ông Kovrig và Spavor vẫn đang bị giam giữ. Các quan chức lãnh sự quán Canada đã gặp gỡ 2 người này hồi giữa tháng 12 năm ngoái.\nTổng cộng, có khoảng 200 người Canada đã từng bị Trung Quốc bắt giữ với nhiều lý do và một phần trong số đó đang phải đối diện với các thủ tục pháp lý. Trong khi đó, số người Canada bị Mỹ bắt giữ là 900 người.\nĐức Hoàng\nTheo Straits Times", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/canada-cong-bo-video-kham-xet-cong-chua-huawei-20190822084420258.htm", "description": "\r\n          Canada công bố video khám xét “công chúa” Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Thẩm phán Canada đã công bố các bằng chứng liên quan tới vụ bắt giữ giám đốc tài chính tập đoàn Huawei Mạnh Vãn Chu, bao gồm đoạn video khám xét túi của bà tại sân bay năm ngoái.", "date & time": "Thứ năm, 22/08/2019 - 09:10", "content": "Hình ảnh từ đoạn video cho thấy bà Mạnh Vãn Chu được dẫn qua khu vực an ninh tại sân bay Vacouver hồi tháng 12/2018. (Ảnh: SCMP)\nThẩm phán Canada Heather Holmes đã yêu cầu công bố các bằng chứng và tài liệu do các luật sư của bà Mạnh Vãn Chu đệ trình tại phiên điều trần ở tòa án tối cao British Columbia, Vancouver hôm 20/8. Các luật sư của bà Mạnh cho rằng vụ việc cần được “minh bạch tối đa”.\nĐoạn video được công bố cho thấy bà Mạnh, mặc áo màu tối và đi giày thể thao trắng, sau khi đáp chuyến bay Cathay Pacific 838 từ Hong Kong tới sân bay quốc tế Vancouver vào lúc 11h30 sáng 1/12. Bà Mạnh được hai nữ nhân viên dẫn qua khu vực an ninh của sân bay trước khi trình diện trước hai nam sĩ quan biên phòng.\nTại đây, họ đã khám xét túi của bà Mạnh và hai xe đẩy hành lý của bà. Khoảng 3 giờ sau đó, bà Mạnh bị cảnh sát hoàng gia Canada bắt giữ. Tuy nhiên cảnh bắt giữ không được ghi lại trong video.\nNgoài đoạn video trên, các tài liệu và bằng chứng khác, bao gồm một bản ghi nhớ và ba bản khai, cũng được yêu cầu công bố. Các luật sư của giám đốc tài chính Huawei đồng ý công bố các tài liệu ngay lập tức, đồng thời cho rằng cần phải “minh bạch tối đa để đảm bảo lợi ích công”.\nBà Mạnh Vãn Chu là con gái của nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi. Canada bắt giữ bà Mạnh theo yêu cầu của Mỹ với cáo buộc có liên quan tới việc vi phạm lệnh trừng phạt của Washington với Iran.\nMỹ hiện yêu cầu dẫn độ giám đốc tài chính Huawei, trong khi bà đang sống trong căn hộ trị giá 9,8 triệu USD của bà tại Vancouver để chờ phiên điều trần chính thức vào ngày 23/9 tới.\nThành Đạt\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/manh-van-chu/trang-2.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Mạnh Vãn Chu | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/dai-su-canada-tai-trung-quoc-mat-chuc-vi-va-mieng-vu-cong-chua-huawei-20190127075137149.htm", "description": "\r\n          Đại sứ Canada tại Trung Quốc mất chức vì vạ miệng vụ \"công chúa\" Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã sa thải Đại sứ nước này tại Trung Quốc John McCallum sau khi quan chức này đưa ra một phát ngôn gây tranh cãi về yêu cầu dẫn độ giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu của Mỹ.", "date & time": "Chủ nhật, 27/01/2019 - 09:37", "content": "Cựu Đại sứ Canada tại Trung Quốc John McCallum (Ảnh: CBC)\n \nNgày 22/1, khi trả lời phỏng vấn một tạp chí về vụ Canada bắt bà Mạnh Vãn Chu hồi tháng 12 năm ngoái theo yêu cầu của Mỹ, ông McCallum nhận định rằng sự việc có liên quan tới chính trị sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra bình luận hồi tháng trước.\nCùng với đó, ông McCallum cũng đưa ra một số phát ngôn được coi là “mách nước” cho giám đốc tài chính Huawei trước tòa án, như việc Canada không tham gia vào lệnh trừng phạt Iran trong khi vụ bắt bà Mạnh liên quan tới vụ việc trên. Ông cũng nhận định rằng sẽ khá tốt nếu Mỹ từ bỏ yêu cầu dẫn độ với bà Mạnh.\nChỉ 2 ngày sau đó, ông McCallum đã lên tiếng cải chính về bình luận liên quan tới thủ tục tố tụng của bà Mạnh. Ông xin lỗi vì đã đưa ra những phát ngôn gây hiểu lầm sau khi nhiều ý kiến cho rằng nhận định của ông đã đi ngược hoàn toàn với quan điểm chính thức mà Ottawa đưa ra thời gian qua.\nThủ tướng Trudeau ngày 26/1 đưa ra tuyên bố cho biết ông đã yêu cầu và chấp thuận đơn xin từ chức của ông McCallum vào đêm ngày 25/1. Ông Trudeau xác nhận ông Jim Nickel, phó Đại sứ Canada tại Trung Quốc, sẽ thế vào vị trí của ông McCallum.\nThủ tướng Canada cũng gửi lời cảm ơn tới ông McCallum vì 20 năm phục vụ đất nước.\nVụ bắt giữ bà Mạnh đã khiến quan hệ giữa Trung Quốc và Canada bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Mỹ muốn dẫn độ bà để xét xử giám đốc tài chính Huawei với cáo buộc “âm mưu lừa đảo nhiều tổ chức tài chính, lách lệnh trừng phạt của Washington với Iran”.\nTrung Quốc đã bắt giữ 2 công dân Canada sau vụ bà Mạnh, động thái mà giới quan sát cho rằng nhằm gây áp lực cho Ottawa.\nÔng McCallum hồi đầu tuần đã nhận định rằng việc dẫn độ bà Mạnh tới Mỹ sẽ “không có kết quả tốt đẹp”, đồng thời nhận định vụ việc có liên quan tới chính trị. Trước đó, ông Trudeau cho biết ông sẽ không sa thải ông McCallum nhưng sau phát ngôn vạ miệng ngày 22/1 thì Thủ tướng Canada đã thay đổi quyết định.\nOttawa nhiều lần khẳng định chính phủ Canada không can thiệp chính trị vào vụ việc bà Mạnh. Dù gây tranh cãi, nhưng nhiều ý kiến cho rằng phát ngôn của ông McCallum dường như gửi tín hiệu tới Trung Quốc nhằm giảm căng thẳng.\nHồi năm ngoái, ông McCallum từng đưa ra phát ngôn gây tranh cãi khi nói rằng Canada có nhiều điểm chung với Trung Quốc hơn Mỹ trong nhiệm kỳ của Tổng thống Mỹ Donald Trump.\nĐức Hoàng\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/hanh-trinh-10-nam-my-phanh-phui-goc-khuat-cua-huawei-20190131111405208.htm", "description": "\r\n          Hành trình 10 năm Mỹ phanh phui “góc khuất” của Huawei\r\n        ", "dt-news_tital": " Bản cáo trạng được công bố tại tòa án liên bang ở New York nhằm vào Huawei và các cá nhân, bao gồm Giám đốc tài chính Mạnh Vãn Chu, cho thấy chặng đường điều tra kéo dài ít nhất 10 năm của Mỹ nhằm vào “gã khổng lồ” công nghệ của Trung Quốc.", "date & time": "Thứ năm, 31/01/2019 - 11:21", "content": "Nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi. (Ảnh: EPA)\nMỹ đã bắt đầu điều tra Huawei, tập đoàn sản xuất thiết bị viễn thông Trung Quốc, vì nghi ngờ vi phạm các lệnh trừng phạt thương mại ít nhất từ năm 2007 khi các đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thẩm vấn nhà sáng lập tập đoàn này tại New York về các hoạt động kinh doanh của Huawei tại Iran.\nTrong bản cáo trạng gồm 13 tội danh được đệ trình tại tòa án liên bang hôm 29/1 ở Brooklyn, Mỹ, danh tính của nhà sáng lập này bị giấu đi và chỉ được nêu tên là “Cá nhân-1”. Bản cáo trạng cho biết vào thời điểm bị thẩm vấn, người này khẳng định Huawei hoàn toàn tuân thủ luật xuất khẩu của Mỹ và không giao dịch trực tiếp với bất kỳ công ty nào của Iran.\nĐặt trụ sở tại Thâm Quyến, Huawei do ông Nhậm Chính Phi sáng lập từ năm 1987. Ông Nhậm cũng là người xây dựng Huawei từ một cơ sở nhỏ bán các thiết bị điện thoại thành hãng cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất và hãng cung cấp điện thoại thông minh lớn thứ 2 thế giới với doanh thu dự kiến trong năm nay khoảng 125 tỷ USD.\nCuộc thẩm vấn của FBI đối với nhà sáng lập Huawei vào tháng 7/2007 cho thấy cơ quan hành pháp Mỹ đã nghi ngờ các hoạt động bất hợp pháp của tập đoàn này tại Iran ít nhất từ thời chính quyền cựu Tổng thống George W. Bush.\nCuộc thẩm vấn diễn ra ít nhất 5 năm trước khi Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ công bố một bản báo cáo vào năm 2012, trong đó cáo buộc các hãng sản xuất thiết bị viễn thông Trung Quốc gồm Huawei và ZTE gây ra mối đe dọa đối với an ninh quốc gia và các sản phẩm của hai hãng này có thể được chính phủ Trung Quốc sử dụng để do thám và đánh cắp dữ liệu. Huawei đã nhiều lần phủ nhận các cáo buộc này.\nNgoài Huawei, những “bị cáo” khác được nêu tên trong bản cáo trạng dài 25 trang tại tòa án Mỹ gồm các chi nhánh của Huawei là Huawei Device USA và Skycom Tech Co, cùng giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu - con gái của nhà sáng lập Nhậm Chính Phi.\nCác bị cáo đối mặt với 13 tội danh gồm gian lận tài chính, rửa tiền, âm mưu lừa đảo chính phủ Mỹ, cản trở công lý và vi phạm Đạo luật Quyền lực Kinh tế Khẩn cấp Quốc tế, trong đó quy định về các lệnh trừng phạt thương mại, cùng một số tội danh khác.\nNỗ lực che giấu của Huawei\nHuawei là tập đoàn viễn thông lớn nhất của Trung Quốc. (Ảnh: Getty)\nSau cuộc thẩm vấn của FBI với nhà sáng lập, các nhân viên của Huawei liên tục nói dối mối quan hệ của Huawei với Skycom, một doanh nghiệp đăng ký tại Hong Kong. Tuy nhiên cáo trạng của Mỹ chỉ ra rằng Skycom hoạt động như một công ty con của Huawei tại Iran.\nTheo cáo trạng, Huawei đã tìm cách che giấu mối quan hệ với Skycom thông qua một loạt giao dịch chuyển nhượng cổ phần liên quan tới các công ty con khác bị giấu tên. Đây là cách để Huawei tuyên bố rằng Skycom chỉ là một đối tác kinh doanh của Huawei tại Iran.\nTheo các lệnh trừng phạt thương mại của Mỹ, không hàng hóa, công nghệ hay dịch vụ nào được phép xuất khẩu từ Mỹ hoặc từ một công dân Mỹ tới Iran mà chưa có giấy phép. Tuy nhiên, Mỹ phát hiện ra rằng Skycom đã thuê ít nhất một công dân Mỹ, được ghi trong cáo trạng là “Nhân viên 1” để cung cấp các dịch vụ viễn thông cho Iran từ năm 2008-2014 khi chưa được phép.\nCũng theo cáo trạng, kể từ năm 2010, Huawei cũng qua mặt hàng loạt tổ chức tài chính và ngân hàng tại Mỹ bằng cách che giấu mối quan hệ thực sự với Skycom. Kết quả là, một trong số các ngân hàng, được nhận diện trong cáo trạng là “Chi nhánh Mỹ 1” (một nhánh của “Tổ chức Tài chính 1”) đã cho phép thực hiện các giao dịch cho Skycom trị giá hơn 100 triệu USD.\nTháng 9/2012, một phó chủ tịch cấp cao của Huawei đã ra trình diện trước Quốc hội Mỹ và khẳng định hoạt động kinh doanh của Huawei không vi phạm bất kỳ lệnh trừng phạt nào. Vài ngày sau đó, một thủ quỹ của Huawei nói với lãnh đạo một ngân hàng Mỹ rằng Huawei và các chi nhánh của tập đoàn trên toàn thế giới không vi phạm bất kỳ luật nào.\nTuy nhiên chỉ vài tháng sau, hãng tin Reuters đã công bố báo cáo cho thấy Huawei thực chất sở hữu và vận hành Skycom - công ty tìm cách bán các hàng hóa bị cấm, có nguồn gốc từ Mỹ, sang Iran. Điều này rõ ràng đã vi phạm các lệnh trừng phạt của Washington.\n“Phản pháo” lại báo cáo trên, Huawei mô tả Skycom là một trong những “đối tác địa phương lớn” và nhấn mạnh “hoạt động kinh doanh của Huawei tại Iran vẫn tuân thủ mọi quy định và luật lệ, bao gồm cả của Liên Hợp Quốc, Mỹ và Liên minh châu Âu”.\nBà Mạnh Vãn Chu xuất hiện cùng nhân viên an ninh tại Canada sau khi bị bắt hồi tháng 12/2018. (Ảnh: AP)\nTháng 1/2013, Reuters công bố báo cáo mới cáo buộc bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính Huawei từ năm 2010, có liên quan tới Skycom. Huawei tiếp tục khẳng định tập đoàn này tuân thủ đầy đủ các quy định của luật pháp.\nVài tháng sau báo cáo của Reuters, bà Mạnh đã yêu cầu gặp trực tiếp giám đốc của ngân hàng “Tổ chức Tài chính 1”, một trong những nạn nhân bị liên đới tới việc hỗ trợ Skycom giao dịch hàng triệu USD. Trong cuộc gặp diễn ra vào tháng 8/2013, bà Mạnh sử dụng một bản thuyết trình để giải thích rằng sự tham gia của bà vào ban điều hành của Skycom từ tháng 2/2008 đến tháng 4/2009 là nhằm giúp “Huawei hiểu rõ hơn về kết quả tài chính và công việc kinh doanh của Skycom, đồng thời tăng cường và giám sát sự tuân thủ của Skycom”.\nĐầu năm 2014, bà Mạnh đáp chuyến bay tới sân bay John F Kennedy để đến New York. Tại đây, các nhà chức trách Mỹ đã kiểm tra một văn bản lấy từ thiết bị điện tử bà Mạnh mang theo, trong đó có các thông tin quan trọng về Iran và Skycom.\nKhoảng năm 2017, “Tổ chức Tài chính 1” chấm dứt quan hệ ngân hàng với Huawei do lo ngại rủi ro và khẳng định với Huawei rằng quyết định chấm dứt này do họ đơn phương đưa ra. Sau thất bại với ngân hàng “Tổ chức Tài chính 1”, Huawei tiếp tục tìm cách củng cố mối quan hệ với các ngân hàng khác, thậm chí còn nói rằng chính Huawei mới là bên chấm dứt quan hệ với “Tổ chức Tài chính 1” vì không hài lòng với dịch vụ của họ.\nCũng trong khoảng thời gian này, Mỹ cáo buộc Huawei đã biết về cuộc điều tra của Washington, do vậy Huawei cố tình đưa các nhân chứng biết các thông tin liên quan tới hoạt động làm ăn của tập đoàn này tại Iran về Trung Quốc để họ không bị xét xử theo luật Mỹ. Ngoài ra, Huawei bị nghi ngờ tìm cách tiêu hủy và che dấu các bằng chứng về hoạt động kinh doanh tại Iran.\nCuối năm 2018, Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu bị các nhà chức trách Canada bắt giữ theo đề nghị của Mỹ khi đang quá cảnh tại sân bay ở Vancouver. Bà Mạnh đã được tại ngoại ở Vancouver trong lúc chờ phiên tòa vào ngày 6/2 để quyết định xem có bị dẫn độ sang Mỹ hay không. \n \nThành Đạt\nTheo SCMP", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/nha-sang-lap-huawei-cao-buoc-vu-my-bat-con-gai-mang-dong-co-chinh-tri-20190219092416528.htm", "description": "\r\n          Nhà sáng lập Huawei cáo buộc vụ Mỹ bắt con gái mang động cơ chính trị\r\n        ", "dt-news_tital": " Trong một bình luận hiếm hoi, nhà sáng lập tập đoàn Huawei (Trung Quốc) Nhậm Chính Phi cáo buộc vụ Mỹ bắt giữ con gái ông, giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu, mang động cơ chính trị và rằng Huawei sẽ không bị hủy hoại vì điều này.", "date & time": "Thứ ba, 19/02/2019 - 09:28", "content": "\nNhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi (Ảnh: Reuters)\n \nTrả lời phỏng vấn BBC ngày 18/2, nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi đã chỉ trích việc Mỹ bắt giữ con gái ông, bà Mạnh Vãn Chu. \"Trước tiên, tôi phản đối những gì mà giới chức Mỹ làm. Đây là một hành động mang động cơ chính trị không thể chấp nhận được… Chúng tôi sẽ để tòa án giải quyết việc này\", ông Nhậm nói.\nGiám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu, con gái lớn của ông Nhậm, bị Canada bắt giữ hôm 1/12/2018 theo đề nghị của Mỹ. Phía Mỹ cáo buộc bà Mạnh vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ áp lên Iran khi lừa dối ngân hàng quốc tế để làm ăn với doanh nghiệp Iran. Bà Mạnh hiện được tại ngoại ở Canada để chờ phán quyết của tòa án sau khi Mỹ chính thức đề nghị dẫn độ bà Mạnh.\nGiám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu (Ảnh: AFP)\n \nWashington từ lâu bày tỏ lo ngại Huawei là công cụ của chính phủ Trung Quốc để thực hiện các hoạt động gián điệp. Tuy nhiên, ông Nhậm đã bác bỏ cáo buộc này. Ông Nhậm nói, Huawei chưa từng tham gia vào bất cứ hoạt động gián điệp nào.\n\"Mỹ không thể hủy hoại chúng tôi. Thế giới không thể bỏ rơi chúng tôi bởi chúng tôi sở hữu công nghệ ngày càng cải tiến. Thậm chí họ (Mỹ) có thể lôi kéo thêm những nước khác tạm thời không sử dụng sản phẩm của chúng tôi, chúng tôi vẫn có thể xoa dịu tình hình\", ông Nhậm nhấn mạnh.\nBình luận về việc chính phủ Anh có thể ban hành lệnh cấm vận Huawei, ông Nhậm khẳng định, Huawei sẽ không rút đầu tư khỏi Anh. \"Thậm chí chúng tôi sẽ đầu tư hơn nữa ở Anh. Bởi nếu Mỹ không tin tưởng chúng tôi, chúng tôi sẽ chuyển đầu tư từ Mỹ sang Anh thậm chí với quy mô lớn hơn\", nhà sáng lập Huawei cho biết.\nNhiều nước nối gót Mỹ cấm Huawei tham gia vào mạng 5G hoặc cấm sử dụng thiết bị của Huawei. (Ảnh: Reuters)\n \nVụ bắt giữ con gái nhà sáng lập Huawei và theo sau đó là việc hàng loạt quốc gia cấm Huawei tham gia cung cấp mạng lưới 5G diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc căng thẳng vì cuộc chiến thương mại. Một số ý kiến cho rằng, Mỹ bắt giữ giám đốc tài chính Huawei nhằm mục đích gây sức ép đàm phán với Trung Quốc. Hiện giới chức hai bên tiếp tục đàm phán để tránh lặp lại cuộc chiến thương mại sau khi thỏa thuận đình chiến hết hiệu lực vào cuối tháng này.\nMinh PhươngTheo BBC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/my-trung-len-thoa-thuan-ngung-chien-tranh-thuong-mai-cong-chua-huawei-sap-duoc-tha-20190221202117009.htm", "description": "\r\n          Mỹ, Trung lên thỏa thuận ngừng chiến tranh thương mại, \"công chúa\" Huawei sắp được thả?\r\n        ", "dt-news_tital": " Mỹ và Trung Quốc được cho là đang bắt đầu soạn thảo nội dung thỏa thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến tranh thương mại đã kéo dài 7 tháng. Với tín hiệu này, giới chuyên gia nhận định giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu có thể sẽ sớm được thả.", "date & time": "Thứ năm, 21/02/2019 - 20:44", "content": "(Ảnh minh họa: Comparic)\n \nReuters dẫn các nguồn thạo tin cho biết Mỹ và Trung Quốc đã bắt đầu vạch ra những dự thảo về các cam kết liên quan tới các vấn đề gai góc nhất trong cuộc chiến thương mại giữa 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới. Nếu thông tin trên là sự thật, đây sẽ là tiến triển đáng kể nhất giữa 2 nước kể từ khi cuộc chiến thương mại bùng phát hơn nửa năm trước.\nHiện thời, Washington và Bắc Kinh đã áp thuế lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau, gây ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu, cũng như chuỗi cung ứng và sản xuất.\nTrong các cuộc họp cấp cao diễn ra tại Washington, hai bên được cho là vẫn tiếp tục tồn tại những sự khác biệt về yêu cầu mà chính quyền ông Trump đưa ra với các thay đổi về mặt cấu trúc của nền kinh tế Trung Quốc.\nTuy nhiên, theo Reuters, 2 bên dường như cũng đã bắt đầu vạch ra những điểm chính trong thỏa thuận khi hạn chót 1/3 sắp tới. Đây là ngày mà thỏa thuận đình chiến thương mại mà Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đạt được hồi cuối năm ngoái, chính thức hết hiệu lực.\nTheo đó, các nhà đàm phán 2 bên được cho là đang phác ra dự thảo 6 biên bản ghi nhớ về các vấn đề như tình trạng cưỡng ép chuyển giao công nghệ, tấn công mạng, quyền sở hữu trí tuệ, ngành dịch vụ, tiền tệ, nông nghiệp và các rào cản phi thuế quan với thương mại.\nĐây là các vấn đề gai góc nhất trong quan hệ thương mại giữa 2 nước. Tuy nhiên, một nguồn tin vẫn cảnh báo rằng đàm phán có thể sẽ kết thúc trong thất bại. Tuy nhiên, việc ký kết Biên bản ghi nhớ vẫn được coi là bước đi quan trọng trong việc buộc Trung Quốc đưa ra cam kết về nguyên tắc chung cũng như điều khỏan chi tiết.\nBà Mạnh Vãn Chu sắp được thả?\nBà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính Huawei (Ảnh: AFP)\n \nSCMP dẫn thông tin từ ông Xie Maosong, trợ lý của tổng thư ký Viện Chiến lược đổi mới và phát triển Trung Quốc cho biết, căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ sẽ xuống thang trong vài tháng tới khi 2 bên đạt được thỏa thuận trong hàng loạt các vấn đề về thương mại và bà Mạnh Vãn Chu có thể được thả vào đầu tháng 4.\nÔng Xie, giáo sư trợ giảng tại trường Đảng Trung ương Trung Quốc, cơ sở chuyên đào tạo các cán bộ cấp cao của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết ông dự đoán rằng Bắc Kinh và Washington có thể sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc đàm phán thương mại trong 3 tháng tới dựa trên những thỏa thuận có thể đạt được ở Washington tuần này.\nÔng cũng lạc quan rằng bà Mạnh sẽ sớm được thả. “Theo tôi, sẽ có thỏa thuận giữa 2 nước vào tháng 3 và Mạnh Vãn Chu sẽ có thể được thả vào tháng 4 hoặc tháng 5”, ông nói.\nBà Mạnh, 46 tuổi, con gái của người sáng lập tập đoàn viễn thông hàng đầu Trung Quốc Huawei, Nhậm Chính Phi, bị bắt ngày 1/12 tại Canada theo yêu cầu của Mỹ. Hồi tháng 1, các quan chức Washington đưa ra bản cáo trạng 23 tội hình sự chống lại Huawei và bà Mạnh bao gồm rửa tiền, lừa đảo, ăn trộm tài sản sở hữu trí tuệ.\nBình luận của ông Xie được đưa ra trong bối cảnh Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã tới Mỹ và tiến hành gặp gỡ phái đoàn Washington do Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin cùng Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer dẫn đầu ngày 21/2.\nÔng Xie tự tin rằng 2 bên sẽ sớm đạt được thỏa thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại. “Mỹ sẽ không gỡ bỏ toàn bộ thuế suất áp lên hàng hóa Trung Quốc vì họ muốn tiếp tục giữ lợi thế để đàm phán. Sẽ có thể có thêm các cuộc thương lượng và tới tháng 6, thuế áp lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc có thể sẽ bị gỡ bỏ”, ông Xie nhận định.\nĐức Hoàng\nTheo CNBC, SCMP\n ", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/cong-chua-huawei-kien-chinh-phu-canada-20190304070022574.htm", "description": "\r\n          \"Công chúa\" Huawei kiện chính phủ Canada\r\n        ", "dt-news_tital": " Các luật sư của Giám đốc tài chính tập đoàn Huawei (Trung Quốc) Mạnh Vãn Chu đang theo đuổi các thủ tục kiện chính phủ Canada vì những sai phạm trong vụ bắt giữ bà tại sân bay Vancouver hồi cuối năm ngoái theo đề nghị của Mỹ.", "date & time": "Thứ hai, 04/03/2019 - 07:01", "content": " \nGiám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu (Ảnh: AFP)\nGiám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu bị giới chức Canada bắt giữ hôm 1/12/2018 theo đề nghị của Mỹ. Chính phủ Canada cuối tuần trước chính thức \"bật đèn xanh\" cho quá trình dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu sang Mỹ để hầu tòa với cáo buộc gian lận ngân hàng, lách lệnh trừng phạt của Mỹ.\nTrước những diễn biến bất lợi này, nhóm luật sư của bà Mạnh đã đệ đơn kiện chính phủ Canada, cơ quan biên phòng và cảnh sát Canada vì \"những vi phạm nghiêm trọng\" đến quyền dân sự của bà Mạnh.\nĐơn kiện được gửi lên tòa án thượng thẩm ở British Columbia (Canada) hôm 1/3. Đơn kiện nói rằng, hành động thu thập bằng chứng, thông tin về bà Mạnh Vãn Chu của giới chức Canada, gồm bắt giữ, khám xét và thẩm vấn suốt hơn 3 giờ đồng hồ, đã vi phạm quyền tự do con người của bà theo quy định của hiến pháp Canada.\nĐơn kiện cũng nói rằng, Cơ quan quản lý biên giới Canada (CBSA) thậm chí bắt giữ, thẩm vấn để lấy thông tin từ bà trước khi đưa ra trát bắt giữ. Theo đó, cảnh sát Canada chỉ đưa ra trát bắt giữ sau khi bà đã bị bắt giữ và thẩm vấn \"bất hợp pháp\" 3 giờ liền tại sân bay Vancouver.Bộ Tư pháp Canada hiện chưa bình luận về động thái mới nhất này từ phía bà Mạnh Vãn Chu.\nBà Mạnh Vãn Chu, con gái nhà sáng lập Huawei, đang được tại ngoại tại Vancouver, song sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 6/3 tới để tham gia phiên điều trần về phán quyết bị dẫn độ sang Mỹ. Chính phủ Canada cuối tuần trước đã đồng ý với tiến trình dẫn độ bà Mạnh sang Mỹ, song quyết định cuối cùng vẫn phụ thuộc vào Bộ Tư pháp nước này.\nGiới chức Mỹ đã đưa ra hàng loạt cáo buộc đối với bà Mạnh, trong đó có cáo buộc Giám đốc tài chính Huawei lừa đảo thông tin cung cấp cho ngân hàng để thúc đẩy các thương vụ làm ăn giữa Huawei với Iran, lách lệnh trừng phạt của Mỹ.\nTrung Quốc đã phản đối việc Canada và Mỹ bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu và cho rằng đây là một vụ bắt giữ “mang động cơ chính trị”.\nMinh PhươngTheo BBC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-gioi/huawei-chuan-bi-kien-chinh-phu-my-20190304190403867.htm", "description": "\r\n          Huawei chuẩn bị kiện chính phủ Mỹ?\r\n        ", "dt-news_tital": " Tập đoàn Huawei của Trung Quốc được cho là đang chuẩn bị đệ đơn kiện chính phủ Mỹ vì cấm các cơ quan liên bang sử dụng sản phẩm của công ty này, New York Times dẫn nguồn thạo tin cho biết.", "date & time": "Thứ hai, 04/03/2019 - 19:14", "content": "\nHuawei đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng chưa từng có. (Ảnh: AFP)\nTheo New York Times, Huawei được cho là chuẩn bị đâm đơn kiện lên tòa án ở bang Texas để kiện chính phủ Mỹ liên quan đến đạo luật chi tiêu quốc phòng được chính quyền Tổng thống Donald Trump thông qua hồi năm ngoái.\nĐạo luật này cấm các cơ quan liên bang Mỹ sử dụng các thiết bị do Huawei và một công ty khác của Trung Quốc là ZTE sản xuất. Huawei cho rằng, đạo luật này của Mỹ là hành động pháp lý nhằm vào một cá nhân hoặc tổ chức mà không qua hệ thống tòa án.\nGiới chức Mỹ từ lâu cáo buộc các thiết bị của Huawei có thể là công cụ gián điệp cho chính phủ Trung Quốc. Huawei đã bác bỏ cáo buộc này. Mặc dù vậy, nhiều tập đoàn viễn thông của Mỹ đã bị cấm sử dụng thiết bị của Huawei.\nĐại diện của Huawei cũng như chính phủ Mỹ hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về những thông tin trên.\nThông tin này xuất hiện trong bối cảnh Huawei đang đối mặt với cuộc khủng hoảng chưa từng có khi thiết bị của hãng này bị hàng loạt quốc gia “tẩy chay”.\nTrong một diễn biến liên quan khác, chính phủ Canada tuần trước chính thức “bật đèn xanh” cho quá trình dẫn độ Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu sang Mỹ theo đề nghị của Washington. Bà Mạnh bị cáo buộc lừa đảo ngân hàng để thực hiện các thương vụ làm ăn của Huawei với Iran, lách lệnh trừng phạt của Mỹ.\nTrung Quốc đã chỉ trích vụ bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu là vụ việc “mang động cơ chính trị” và yêu cầu Canada lập tức thả người. Cũng theo Reuters, các luật sư của bà Mạnh đã đệ đơn kiện giới chức Canada vì bắt giữ người “trái phép”. Họ cho rằng, giới chức Canada bắt giữ và thẩm vấn bà Mạnh khi chưa có lệnh bắt giữ.\nMinh PhươngTheo Reuters", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/giai-tri/khanh-thi-vua-khoc-vua-chia-se-ve-nhung-lan-tu-tu-vi-tinh-20160315111423876.htm", "description": "\r\n          Khánh Thi vừa khóc vừa chia sẻ về những lần tự tử vì tình\r\n        ", "dt-news_tital": " Nữ giám khảo quyền lực của Bước nhảy hoàn vũ đã viết một bức thư rất dài cho con trai khi trong lòng ngổn ngang cảm xúc. Những câu chuyện cuộc đời chưa từng kể cũng được cô hé mở qua bức thư đầy nước mắt.", "date & time": "Thứ ba, 15/03/2016 - 12:18", "content": " \nSáng sớm ngày hôm nay (15/3), Khánh Thi bất ngờ đăng tải bức thư cho con trai đầu lòng là bé Kubi khiến nhiều người bất ngờ. Có lẽ trong lòng ngổn ngang cảm xúc nên tất cả những suy nghĩ chất chứa trong lòng được nữ giám khảo Bước nhảy hoàn vũ giãi bày qua từng con chữ.\n \n \nTrước đó, những ngày qua, Khánh Thi cũng nhiều lần trăn trở vì thương con khi bé ốm mà cô không thể dành nhiều thời gian bên con. Bận rộn với Bước nhảy hoàn vũ và thí sinh, Khánh Thi đứng giữa ngã ba đường: “Cần phải chọn gia đình, công việc hay vì tình nghĩa. Giờ con sốt mà lòng buồn quá!”, cô tâm sự.\nVừa viết thư, Khánh Thi vừa khóc. Cô viết khi ngồi trông con ngủ, cô mong rằng: “Sau này nếu như con khôn lớn. Một lúc nào bỗng dưng mẹ con mình giận nhau hoặc vì lý do nào khác. Con hãy mở bức thư này để hiểu lòng mẹ nha con”.\nVà những lí do khiến Khánh Thi khóc được cô liệt kê hàng loạt: “Mẹ khóc vì mẹ không thể nói, không thể diễn đạt trước bàn dân thiên hạ rằng mẹ là một người phải xa quê để lập nghiệp.\nMẹ khóc vì mẹ nhớ Hà Nội, nơi mà tuổi thơ của mẹ không có nhiều sóng gió. Mẹ khóc vì những lần đổi vận đời để mẹ phải đổi từ nghiệp vũ công sang vận động viên.\nTừ nghiệp giám khảo sang ca sỹ, từ nhà giáo sang biên đạo. Con ạ, nó là cái duyên nhưng mẹ phải chịu cực và đau khổ để cái duyên đó nó đến với mình”.\nVà lần đầu tiên, Khánh Thi đề cập sâu đến những mối tình đã qua. “Mẹ từng yêu ngây dại và chẳng toan tính. Ai được mẹ yêu khi chia tay rồi mẹ vẫn ngợi ca chẳng hề kêu ca. Mẹ không bao giờ lưu giữ cái chữ hận”.\n“Cũng chả hiểu vì sao tình yêu thứ người ta thích lừa dối nhau. Cũng chẳng biết vì sao tính tiếp người bỏ mẹ không một tiếng giải thích rồi lặng lẽ ra đi để ê chề trước bao miệng đời nghi kị. Cũng chảng biết vì sao tính tới mẹ phải đi lang thang như một con điên ngoài đường nhiều ngày để mong ô tô cán chết cho rồi mà mong người ta hối hận”.\nVà cô nói về những lần tự tử hụt: “Mẹ khóc vì khi mẹ treo cổ tự tử thì người cứu mẹ lại chính là mẹ của mẹ. Và mẹ càng khóc khi mẹ phải đi gặp bạn gái của người tình của mẹ để van xin cô ấy để anh ấy về bên mẹ. Và mẹ đã ngất ngoài đường khi người ta chửi và van xin mẹ hãy tha cho người ta.\nMẹ càng khóc khi nhớ chú bảo vệ công viên nói vói khách qua đường rằng: Cái người mà thất tình ngồi ở vệ đường công viên trước dinh Độc lập là Khánh Thi đó. Và mẹ đã nuốt nước mắt vào trong khi mẹ đi cấp cứu vì sắp chết thì người tình của mẹ vui vẻ nhận điện thoại và trả lời cho trợ lý của mẹ rằng hãy tự cứu sống đời cô ấy đi. Rồi tiếp tục hú hí với tình mới khi mà mới hôm qua người đó còn hứa với mẹ sẽ bỏ tất cả để yêu mẹ.\nMẹ chả bao giờ được yêu tử tế và chả có thằng đàn ông nào thực sự thuỷ chung như lời họ nói”.\n \n \nVà Khánh Thi cũng không ngại đề cập thẳng chuyện tình với Phan Hiển cũng chính là cha đẻ của Kubin: “Mẹ cũng khóc cho cả tình yêu cô trò mà xã hội lấy làm tựa đề để bình luận. Chả ai biết được rằng để mạnh mẽ thế kia là bao đắng cay mẹ phải chịu”.\n(…) Mẹ khóc vì chả biết tại sao lại chấp nhận và yêu ba kubi đến thế .Và mẹ khóc vì bên mẹ không thực sự có ai làm đại gia cho đời mình. Khóc vì lòng tự trọng quá lớn. Khóc vì không tin ba con đã tặng mẹ món quà vô giá mà ba con rất khó có được”.\nKhánh Thi nói rằng, Phan Hiển đã hi sinh tính ham chơi của trai trẻ bên cô già dặn từng bước làm người đàn ông của gia đình.\nBà mẹ trẻ xúc động bày tỏ: “Và mẹ cũng hiểu lý do khiến Kubi hay cười. Có lẽ để bù trừ lại những giọt nước mắt mẹ đã rơi xuống cuộc đời đầy éo le của mẹ. Cuộc đời của người đàn bà nhỏ bé với sức khoẻ sống mạnh bằng ý chí đến từ tinh thần. Và đây là khoảnh khắc đáng hãnh diện nhất cuộc đời mẹ khi sinh ra con. Hãy thương mẹ dù chỉ là những vết mổ để lôi kéo con đếm với cuộc đời này”.\nNữ giám khảo Bước nhảy hoàn vũ từng tự nhận mình là người nhạy cảm, tính cách “mưa nắng thất thường”. Trước đây, khi trả lời phỏng vấn, Phan Hiển từng tiết lộ, tính khí của Khánh Thi rất thất thường và “khó chiều”.\n“Tính Khánh Thi thất thường, rất dễ bực bội, nổi cáu nếu gặp chuyện không vừa ý. Những người thân ở trung tâm không lạ gì kiểu sớm nắng chiều mưa của chị. Rất khó để chiều lòng chị ấy”, anh nói.\nMột đồng nghiệp của Khánh Thi là ca sĩ Đức Tuấn cũng cho rằng: “Khánh Thi làm việc thì giỏi nhưng không lạc quan”. \nNhiều khán giả lại đặt nghi vấn, tính cách dễ tổn thương của Khánh Thi có khả năng do cô đang mang bầu lần 2.\nNhật Phương", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/qua-goi-cam-quyen-ru-ban-gai-c-ronaldo-dinh-tin-don-dong-cham-dao-keo-20200114224413686.htm", "description": "\r\n          Quá gợi cảm quyến rũ, bạn gái C.Ronaldo dính tin đồn động chạm “dao kéo”\r\n        ", "dt-news_tital": " Thân hình nóng bỏng “chuẩn không cần chỉnh” của Georgina Rodríguez từ lâu đã khiến cho người người mê đắm. Thậm chí, nhiều fans hâm mộ còn hoài nghi rằng bạn gái CR7 đã phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu vóc dáng mỹ miều khó cưỡng đến vậy.", "date & time": "Thứ tư, 15/01/2020 - 01:23", "content": "Gần đây, nhiều trang tin Bồ Đào Nha đã thẳng thắn đặt ra nghi vấn về chuyện Georgina Rodríguez phải chăng đã tìm tới dao kéo để “đại tu” vóc dáng.\nBằng chứng cụ thể nhất chính là việc thân hình của Georgina Rodríguez có những thay đổi bất thường chỉ sau một thời gian ngắn. Và càng lúc, bạn gái C.Ronaldo trông càng quyến rũ, gợi cảm hơn trước.\nTrong quá khứ, bạn gái C.Ronaldo, Georgina Rodríguez từng phải đối mặt với nhiều tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ để có được vóc dáng quyến rũ. Tuy nhiên, nàng WAG lại chưa một lần lên tiếng phủ nhận hay đính chính các thông tin này.\nKhi được hỏi về bí quyết duy trì vóc dáng, Georgina Rodríguez cho biết bản thân đã phải đánh đổi bằng rất nhiều công sức tập luyện trong phòng gym.\nQuả thực, nếu chú tâm theo dõi những hình ảnh do chính Georgina Rodríguez tự tay chia sẻ thì bạn gái C.Ronaldo quả là một tín đồ đích thực của phòng tập.\nThời gian gần đây, Georgina Rodríguez thường xuyên vi vu đi lại nghỉ dưỡng và thậm chí còn theo chân bạn trai C.Ronaldo tới Dubai để tham dự lễ trao giải Globe Soccer Awards.\nTuy nhiên, ngay cả trong những chuyến đi du ngoạn, Georgina Rodríguez vẫn không bỏ quên việc luyện tập. Bạn gái CR7 rất đều đặn khoe ảnh tại phòng tập gym và dần trở thành một tấm gương cổ vũ cho người hâm mộ chăm chỉ vận động nâng cao thể lực.\nDung Nhi\nTheo SC", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-c-ronaldo-tai-xuat-voi-hinh-anh-quyen-ru-boc-lua-20200119200319656.htm", "description": "\r\n          Bạn gái C.Ronaldo tái xuất với hình ảnh quyến rũ bốc lửa\r\n        ", "dt-news_tital": " Cứ mỗi lần xuất hiện là nàng WAG (vợ và bạn gái cầu thủ) Georgina Rodríguez lại khiến cho các fans hâm mộ phải xôn xao, bàn tán.", "date & time": "Thứ hai, 20/01/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, Georgina Rodríguez đã vui vẻ cập nhật hình ảnh mới nhất của mình trên trang Instagram cá nhân. Và như thường lệ, dáng vẻ gợi cảm, quyến rũ của bạn gái CR7 đã nhanh chóng “mê hoặc” các fans hâm mộ.\nDù chỉ là một hình ảnh tưởng như rất bình thường nhưng Georgina Rodríguez cũng đã nhận được tới 1,2 triệu lượt yêu thích trên mạng xã hội. Chưa dừng lại ở đó, hàng nghìn người hâm mộ đã vào bình luận và hầu hết mọi ý kiến đều tập trung ca ngợi vẻ quyến rũ hoàn hảo của bạn gái CR7.\nCó lẽ, đây cũng là lý do mà nàng WAG xinh đẹp luôn rất chăm chỉ đăng ảnh tương tác với người hâm mộ. Và hiện trên trang Instagram cá nhân, Georgina Rodríguez cũng đã có tới hơn 15,7 triệu người theo dõi.\nBên cạnh những hình ảnh tự sướng quyến rũ bốc lửa, Georgina Rodríguez còn thường xuyên chia sẻ về mối quan hệ ngọt ngào cùng anh bạn trai C.Ronaldo và đàn con thơ nhỏ.\nCó thể thấy, bước sang năm 2020, tình cảm của đôi uyên ương nổi tiếng đang ngày một mặn nồng. Cũng có nhiều thông tin cho rằng Georgina Rodríguez và CR7 sẽ sớm tính đến chuyện cưới hỏi trong năm nay.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-hanh-phuc-chuc-mung-sinh-nhat-ban-gai-xinh-dep-20200128202949897.htm", "description": "\r\n          C.Ronaldo hạnh phúc chúc mừng sinh nhật bạn gái xinh đẹp\r\n        ", "dt-news_tital": " C.Ronaldo quả thực là một người bạn trai vô cùng lý tưởng khi chuẩn bị cho bạn gái cả một bữa tiệc sinh nhật ngập tràn bánh và hoa đầy lãng mạn.", "date & time": "Thứ ba, 28/01/2020 - 20:30", "content": "Dù rất bận rộn với lịch thi đấu và luyện tập nhưng CR7 hoàn toàn không vì thế mà bỏ quên “nhiệm vụ” làm bạn trai. Và mới đây, C.Ronaldo đã tự mình chuẩn bị cho bạn gái một bữa tiệc sinh nhật vô cùng đặc biệt.\nCụ thể thì vào hôm 27/1 vừa qua, nàng WAG Georgina Rodríguez đã chính thức đón sinh nhật lần thứ 26 với một bữa tiệc ngập đầy hoa tươi cùng với bóng bay hồng, trắng rực rỡ sắc màu.\nNgoài ra, C.Ronaldo dĩ nhiên cũng không quên chuẩn bị bánh kem sinh nhật dành tặng bạn gái. Chàng cầu thủ siêu sao còn cẩn thận gắn chữ số 26, tương đương với số tuổi của bạn gái, lên phần thân bánh.\n“Chúc mừng tình yêu của anh! Anh chúc em có một ngày sinh nhật thật là tốt đẹp! Em là một người phụ nữ tuyệt vời và là một người mẹ tuyệt vời cho các con của chúng mình. Cưng ơi, anh yêu em rất nhiều!”, CR7 ngọt ngào ngắn gửi tới bạn gái thông qua trang mạng xã hội Twitter.\nĐiều đặc biệt là trong ngày trọng đại này, các con của CR7 cũng quây quần bên Georgina Rodríguez. Ngoài tiểu công chúa Alana Martina, con chung của cặp đôi thì ba người con riêng của CR7 đều rất vui vẻ, hân hoan chúc mừng sinh nhật Georgina Rodríguez.\nCó thể thấy, kể từ khi Georgina Rodríguez và CR7 công khai hẹn hò vào cuối năm 2016, nàng WAG xinh đẹp đã dần trở thành một phần quan trọng trong mái ấm hạnh phúc của C.Ronaldo.\nSau khi C.Ronaldo chuyển sang khoác áo Juventus, Georgina Rodríguez cũng nhanh chóng theo chân bạn trai đến với “lão bà”. Và cũng nhờ có Georgina Rodríguez làm hậu phương vững chắc nên CR7 đang tiếp tục thể hiện một phong độ vô cùng ấn tượng trên đất Ý.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/ban-gai-c-ronaldo-map-mo-am-chi-chuyen-da-bi-mat-ket-hon-20200130203807208.htm", "description": "\r\n          Bạn gái C.Ronaldo mập mờ ám chỉ chuyện đã bí mật kết hôn\r\n        ", "dt-news_tital": " Trong những chia sẻ mới đây nhất thì Georgina Rodriguez đã âu yếm gọi C.Ronaldo là “chồng”, khiến cho không ít người hâm mộ cảm thấy băn khoăn, suy nghĩ.", "date & time": "Thứ sáu, 31/01/2020 - 01:23", "content": "Mới đây, Georgina Rodriguez đã hân hoan chào đón sinh nhật lần thứ 26 bên cạnh những người thân yêu nhất. Nàng WAG sau đó cũng đã nghẹn ngào chia sẻ rằng: “Sinh nhật thứ 26 hạnh phúc của tôi, cực kỳ hạnh phúc. Tôi không thể đòi hỏi gì thêm ở cuộc sống nữa”.\n“Chỉ còn cần thật nhiều sức khoẻ cho gia đình, cho tôi và lúc nào cũng được tận hưởng điều đó. Xin cảm ơn vì tất cả những lời chúc, những bông hoa và tình yêu của các bạn.\nVà xin cảm ơn chồng tôi vì đã trao cho tôi những điều tốt đẹp nhất đời, những đứa con của chúng ta. Em yêu anh”, Georgina Rodriguez xúc động giãi bày trên mạng xã hội.\nNhững dòng tâm sự của Georgina Rodriguez đã nhanh chóng gây “bão” cho cộng đồng mạng. Đơn giản là vì trong nguyên văn, nàng WAG xinh đẹp đã dùng từ “marido” để ám chỉ C.Ronaldo.\nTrong tiếng Tây Ban Nha, đây chính là từ ngữ phổ biến khi nói về một người chồng hợp pháp. Và như vậy thì mối quan hệ giữa Georgina Rodriguez và CR7 dường như đã sớm bước sang một trang mới.\nTrong suốt thời gian vừa qua, đôi uyên ương nổi tiếng thường xuyên dính phải tin đồn đã bí mật cưới hỏi. Dù phía CR7 đã có lần lên tiếng phủ nhận nhưng người hâm mộ vẫn cảm thấy “bán tín, bán nghi”.\nĐặc biệt, C.Ronaldo từng có dịp cởi mở chia sẻ về dự định “rước nàng về dinh” trong một chương trình giao lưu cùng MC nổi tiếng Piers Morgan: “Cô ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Dĩ nhiên là tôi yêu cô ấy”.\n“Một ngày nào đó, chúng tôi sẽ kết hôn, chắc chắn là thế. Đó cũng là ước mơ của mẹ tôi. Vì vậy, sẽ có một ngày như thế. Tại sao lại không chứ?”, CR7 tuyên bố một cách chắc nịch.\nDung Nhi\nTheo TS", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-suyt-phai-giai-nghe-nam-15-tuoi-20200511192803533.htm", "description": "\r\n          C.Ronaldo suýt phải giải nghệ năm 15 tuổi\r\n        ", "dt-news_tital": " Trước khi trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới, C.Ronaldo từng có khởi đầu không thành công. Thậm chí, tiền đạo người Bồ Đào Nha còn suýt phải giải nghệ.", "date & time": "Thứ ba, 12/05/2020 - 13:11", "content": "Trong hiều năm qua, C.Ronaldo đã là ngôi sao hàng đầu thế giới và có được khoản thu nhập kếch xù. Ngoài tài năng, tiền đạo người Bồ Đào Nha còn được biết tới với nỗ lực không ngừng trong suốt sự nghiệp.\nC.Ronaldo từng phải phẫu thuật tim khi còn trẻ\nThế nhưng, ít ai biết rằng, C.Ronaldo từng có những năm tháng tuổi thơ vô cùng vất vả. Ở lò đào tạo trẻ, cầu thủ này đã bị khá nhiều bạn cùng trang lứa bắt nạt. Thậm chí, CR7 từng suýt phải giải nghệ năm 15 tuổi vì chứng tim đập không đều.\nCâu chuyện trên đã được bà Dolores Aveiro thuật lại: “Tim thằng bé đập rất nhanh khi nó chạy nhanh. Các bác sĩ đã phải áp dụng công nghệ mổ laser để có thể chữa trị dứt điểm cho nó.\nThằng bé được phẫu thuật vào buổi sáng và ra viện ngay trong buổi chiều. Tôi đã rất lo lắng cho nó trước ca phẫu thuật nhưng rất may là quá trình điều trị của nó tốt đẹp và nó có thể quay trở lại tập luyện vài ngày sau đó.\nBà Doroles đồng hành cùng C.Ronaldo trong suốt sự nghiệp\nC.Ronaldo không lo lắng cho lắm. Có lẽ, nó chưa nhận thức đầy đủ được mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Và việc điều trị đã giúp nó có thể chạy nhanh hơn trước”.\nSau ca phẫu thuật này, C.Ronaldo đã chứng minh được tài năng trong màu áo của Sporting Lisbon. Ngay lập tức, cầu thủ này đã lọt vào mắt xanh của Sir Alex Ferguson và chuyển tới Man Utd vào năm 2003.\nTại đây, dưới bàn tay huấn luyện của “ông già gân”, C.Ronaldo đã thực sự vươn tầm trở thành ngôi sao, trước khi chuyển tới Real Madrid với mức phí kỷ lục thế giới vào năm 2009. Ở Bernabeu, C.Ronaldo đã cho thấy anh cầu thủ số 1 thế giới, khi gặt hái được rất thành công ở giải quốc nội lẫn Champions League.\nC.Ronaldo vẫn sung mãn ở tuổi 35\nCó lẽ, vì không có sức khỏe tốt ở thời điểm thơ ấu nên C.Ronaldo đã lao vào tập luyện điên cuồng để bù đắp. Do đó, tới tận thời điểm này, cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn thể hiện sự sung mãn. Thậm chí, anh còn tuyên bố rằng tuổi cơ thể của mình mới chỉ là 25 tuổi.\nỞ tuổi 35, C.Ronaldo vẫn đang là chân sút hàng đầu thế giới. Ở mùa giải này, anh đã ghi 21 bàn thắng cho Juventus ở Serie A.\nH.Long", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-da-lon-nhanh-nhu-thoi-nhu-the-nao-20200515172426068.htm", "description": "\r\n          C.Ronaldo đã “lớn nhanh như thổi” như thế nào?\r\n        ", "dt-news_tital": " Từ cầu thủ gày gò, sử dụng khá nhiều kỹ năng thừa, C.Ronaldo đã lớn nhanh như thổi, khi sở hữu thân hình giống như “lực sĩ”. Đó là một trong những bí quyết giúp CR7 vươn tầm thế giới.", "date & time": "Thứ bảy, 16/05/2020 - 06:00", "content": "Ở thời điểm này, C.Ronaldo đã bước sang tuổi 35 nhưng vẫn sở hữu sức khỏe phi thường. Chia sẻ trước báo giới, cầu thủ này thừa nhận rằng đang sở hữu cơ thể sung mãn như khi mới 25 tuổi. Điều đó giúp cho CR7 vẫn đứng trên đỉnh cao của bóng đá thế giới.\nThể hình của C.Ronadlo đã thay đổi chóng mặt sau mùa Hè 2006\nThực tế, tài năng của C.Ronaldo đã lọt vào mắt xanh của Sir Alex Ferguson và được ông đưa sang Man Utd khi mới 18 tuổi. Tuy nhiên, ở thời điểm ấy, CR7 vẫn còn là viên ngọc thô và mắc nhiều khuyết điểm. Phải tới khi tạo nên cú hích thực sự về cơ thể, C.Ronaldo mới thực sự vươn tầm.\nRio Ferdinand từng rất ấn tượng trước tài năng của C.Ronaldo ở tuổi 18, khi cầu thủ này cùng Sporting Lisbon chạm trán với Man Utd. Chính anh là một trong số những người đã đề xuất Sir Alex Ferguson chiêu mộ CR7 ngay lập tức.\nCựu trung vệ người Anh nhớ lại: “Chúng tôi ở trong thời gian nghỉ giải lao và John O'Shea phải cần tới bình oxy ở bên cạnh để thở. Cậu ấy ngồi trong phòng, thở hổn hển như kẻ hết hơi. Chúng tôi hỏi anh ấy đã theo kèm C.Ronaldo như thế nào và John O'Shea chẳng có đủ sức trả lời.\nTôi, Paul Scholes và Nicky Butt cũng đứng ở đấy và cùng quan điểm rằng đó là cầu thủ trẻ xuất sắc tới mức không thể tin được. Chúng tôi cần ngay lập tức chiêu mộ cậu ấy”.\nVà quả thực, Sir Alex Ferguson đã không ngần ngại vung tiền để chiêu mộ ngôi sao 18 tuổi ấy. Nhưng ngoài tốc độ và một vài kỹ năng đặc biệt, C.Ronaldo cần “mài dũa” thêm rất nhiều.\nSự lột xác ấy giúp C.Ronaldo tiến bộ vượt bậc\nTheo mô tả của các đồng thời, C.Ronaldo chỉ là cậu thiếu niên gầy gò, đen đúa. Thậm chí, những động tác thừa rất nhiều của cầu thủ này đã khiến cựu binh như Ryan Giggs phải “nóng mắt”.\nRyan Giggs nhớ lại: “Khi C.Ronaldo lần đầu tới Man Utd, cậu ấy làm quá nhiều động tác thừa nhưng tính hiệu quả lại không cao. Thời ấy, cậu ta còn quá trẻ, mới chỉ 18 tuổi và chỉ như cậu bé học nghề. Môi trường Man Utd thực sự khó khăn nhưng cậu ta lại quá thích biểu diễn. Thông thường, người ta có thể đá vào C.Ronaldo vài cái trong lúc tập luyện vì xử lý quá thừa thãi.\nC.Ronaldo chịu sức ép phải trưởng thành và anh ta đã làm được điều đó, để sau này trở thành một trong những cầu thủ hay nhất bóng đá thế giới”.\nThậm chí, một đồng đội khác là Gary Neville thừa nhận muốn “đá” C.Ronaldo khỏi Old Trafford sau những gì cầu thủ này thể hiện trong những năm đầu tiên ở Man Utd.\nNhưng tất cả đã thay đổi vào mùa Hè 2006. Đó là mùa Hè đáng nhớ của C.Ronaldo, khi anh cùng Bồ Đào Nha tham dự World Cup 2006. Và trong trận đấu với đội tuyển Anh ở vòng tứ kết, C.Ronaldo là tác nhân khiến Wayne Rooney bị đuổi khỏi sân.\nNhiều tin đồn cho rằng sau vụ việc ấy, C.Ronaldo và Wayne Rooney sẽ có mối thù lớn. Và cầu thủ người Bồ Đào Nha có thể đối diện với nguy cơ rời khỏi Man Utd.\nTuy nhiên, C.Ronaldo đã khiến tất cả “tròn mắt” khi trở lại tập trung cùng Man Utd. Không hiểu vì bí quyết gì, trông C.Ronaldo vạm vỡ khác thường. Gary Neville đã mô tả đồng đội cũ như “võ sĩ hạng trung”.\nThành tích của C.Ronadlo cải thiện đáng kể\nChia sẻ trên Sky Sports: “Trong mùa giải 2006/07, C.Ronaldo đã lột xác ngoạn mục. Anh ta tự dưng như ngọn lửa cháy hừng hực và khát khao cháy bỏng. Từ một cầu thủ từng chừng bỏ đi thì C.Ronaldo đã trở thành con người khác. Những khuyết điểm của cậu ta đã biến mất.\nVà khi một cầu thủ bắt đầu ghi 30 bàn và kiến tạo 15-20 bàn một mùa thì bạn có thể đặt niềm tin vào họ. Thú thực trong 2 năm trước, tôi chưa bao giờ chứng kiến điều gì giống như vậy từ C.Ronaldo trên sân. Rất hiếm khi bạn có thể nói rằng đội bóng sở hữu cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Nhưng quả thực tôi đã nghĩ như vậy ở mùa giải đó.\nC.Ronaldo trở lại từ World Cup 2006 với sự trưởng thành vượt bậc cả về thể chất lẫn tính cách. Cứ như là có phép màu nào đó sau một đêm vậy. Từ kẻ gầy gò, chỉ biết láu cá và đột nhiên anh ta trở thành võ sĩ hạng trung. Mọi thứ thật phi thường. Sức mạnh, khả năng cảm quan vị trí... của C.Ronaldo bỗng dưng tăng vọt. Từ lúc ấy, tôi mới biết rằng C.Ronaldo thật đặc biệt”.\nTrong mùa giải 2005/06, C.Ronaldo chỉ ghi 9 bàn và 6 đường kiến tạo sau 33 trận. Tuy nhiên, tới mùa 2006/07, số bàn thắng của CR7 đã tăng lên 17 bàn và có 8 đường kiến tạo thành bàn sau 34 trận.\nVà chính sự tăng cường thể chất, sức mạnh, cộng thêm cảm quan vị trí cải thiện dần dần khiến cho C.Ronaldo ngày càng phát triển. Tới mùa giải 2007/08, anh chính là nhân vật chính giúp Man Utd vô địch Champions League.\nH.Long", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
{"link": "https://dantri.com.vn/georgina-rodriguez/trang-3.tag", "description": null, "dt-news_tital": "\r\n      Georgina Rodríguez | Dân trí - Trang tổng hợp tin tức, hình ảnh, video clip, bình luận, đánh giá mới nhất, cập nhật đầy đủ nhất 24h liên quan đến chủ đề ", "date & time": null, "content": "", "keywords": ["dantri", "báo điện tử dantri", "thời tiết", "tin tức", "tin nhanh", "thể thao", "dự báo thời tiết", "tin the thao", "thể thao 24h", "giá vàng hôm nay", "tin the gioi", "đọc báo", "tin moi", "giá vàng", "thời tiết hôm nay", "tin tức online", "bóng đá việt nam", "pháp luật", "dự báo thời tiết hôm nay", "tin tức 24 giờ", "tin nong", "thời tiết hà nội", "lịch thi đấu bóng đá hôm nay", "thời sự", "an ninh", "tin tức trong ngày"]}
